[0:00] ¡Buenas noches, estimados! ¿Cómo están? Espero se encuentren... muy bien. El día de hoy, eh, sesión de refuerzo. Esta sería nuestra tercera sesión de refuerzo, penúltima sesión de refuerzo, ¿okey? Ya la próxima semana tendremos la última sesión de refuerzo y, eeeh, ya también hacemos el cierre, lo que es esta primera parte de cursos cortos que tenemos de inteligencia artificial,
[0:31] ¿okey? Eh... a ver, repaso general, fíjense lo siguiente: eh, ya, bueno, yo les habilité, eh, esta semana la lección tres B y la lección cuatro A, para que tengan una idea de cómo es el orden, ¿okey? Eh, bueno, creo que se los indiqué por el grupo de-- vamos a ver el grupo de WhatsApp rápido, aquí, cursos avanzados. Eh... sí, aquí les
[1:03] indiqué, fíjense, el... mañana se habilita cuatro B, part-- la parte B de la lección cuatro, que es automatización con IA, que es una inducción, eh, y la primera parte de plantillas y prompts con, con IA, ¿no? Como siempre, tienen una primera parte conceptual y siempre la segunda parte es, eh, de práctica, ¿ya? Luego tienen, eh, lo mismo, lo de plantillas y prompt IA, va a
[1:34] ser conceptual, eso va a ser mañana viernes. Y el lunes ya básicamente lo que tienen que, eh, se les comparte ya la parte de las lecciones asincrónicas, la cinco B y el proyecto final, lo que tienen que entregar en el proyecto final, ¿okey? Eh, y ya estaríamos cerrando las lecciones asincrónicas el 23 de febrero y el... miércoles, 25 de febrero, como todos los miércoles, solo fue esta semana que, que la verdad no tenía licencia y no, no tenía cómo darle la
[2:06] clase. El miércoles 25 de febrero ya cerramos las lecciones asincrónicas. El 25 de febrero vamos a, a, a hacer el proyecto final, ¿sí? En la clase. Eh, originalmente, en el calendario estaba para que ustedes entregaran el proyecto final hasta el sábado 28 de febrero, y para que les dé chance y lo puedan trabajar con calma, les voy a dar una semana más, o sea, les voy a dar hasta el, hasta el 7 de febrero, hasta el 7 de febrero, hasta el 7
[2:36] de-- sábado 7 de marzo, ¿okey? O sea, que la semana del dos al siete, esa semana solo van a trabajar el proyecto final y no vamos a tener, eh, clases, ¿okey? Y el curso, eh, la segunda parte, nuestro segundo curso, lo vamos a arrancar el miércoles 11 de marzo, una sesión introductoria donde se explica todo el cronograma, todo lo que vamos a hacer, lecciones sincrónicas y nos vamos de cabeza con el segundo módulo o el segundo curso, ¿okey?
[3:09] Eh, ahora, antes de empezar con la clase, eh, ya les voy a explicar cómo se van a instalar los add-ins que se vieron en la, en la lección tres... sí, tres B. Eh, pero quería consultarles, ¿alguna duda hasta acá? ¿Cómo les ha ido con las lecciones? Comencemos con lo primero, ¿en qué lección ya se encuentran? ¿En qué lección se encuentran en este momento?
[3:40] No necesitan estar sí o sí en la lección cuatro A. No se preocupen, porque para eso son las sesiones asincrónicas, ¿no? Ustedes lo pueden ver a su ritmo. Pero, ¿en qué lección se encuentran? Para saber un poquito cómo les ha ido. Déjenme leerlo ahora. Sí, perfecto. Cuatro A, perfecto, Gustavo. Okey, el resto. Buenas noches, Fernando, perfecto. Lección cuatro A, genial. Eh...
[4:13] okey, el resto me pueden ir indicando, porfa, es para hacer un testeo, para ver si van al día. Si están al día, estamos genial. Me avisan, los voy leyendo. Bueno, la sala tengo y los saludo. Eh, Gustavo, María Gracia, Matilde, Ricardo, Sofía, eh, Fernando y Álvaro. Buenas noches. Listo, perfecto. Okey, hasta aquí con las lecciones, ¿cómo les ha ido? ¿Está claro? ¿Todo bien? Perfecto, Sofía, lección tres A. Perfecto, está genial.
[4:44] Todo bien hasta acá, ¿cómo les ha ido? Voy a explicar más que nada lo de los, los add-ins. ¿Cómo les ha ido con las lecciones? ¿Todo bien? Solo un poco de práctica con los add-ins. Perfecto, Fernando. Gustavo, Álvaro, que están al día, ¿cómo les ha ido? Bien. ¡Ah! Los instaladores, va. Empecemos por ahí, Álvaro, ¿sí? Okey, eh... instaladores add-ins, ¿cómo los van a utilizar? Fíjense que acá, eh,
[5:16] me, me guardé, disculpa, Álvaro, tu, tu pregunta que me hiciste, para resolverla aquí en vivo, así le sirve a, eh, a todos. Sí, me tomé ese atrevimiento. Entonces, la lección, eh, en la lección tres B, que es la de add-ins en acción, ¿sí? La que tienen-- sie-siempre yo voy a manejar el curso así, conceptual, práctica, conceptual, práctica, porque necesitamos tener criterio, ¿okey? Perfecto, Álvaro, genial, genial.
[5:47] Entonces, vean, en la lección tres B trabajamos con un add-ins que creo que les va a cambiar por completo el panorama de cómo trabajar en Revit. Ese add-in se llama, eh, The Roots.... Ahorita vamos a verlo en la, en la, en la diapositiva, ¿okey? Sí, esos se pueden instalar, y buena pregunta, los add-ins que yo les estoy compartiendo se pueden instalar en cualquier versión de Revit. Ojo,
[6:17] recién, o sea, este es un curso, el primer curso, no quiero decir introductorio, pero van dando sus pasos en las automatizaciones. Nos queda un montón, pero quiero que se lleven es los nativos, las herramientas nativas y los add-ins que se utilizaron acá. Yyy, este que está acá, que se llamaaa, el que van a ver en la lección tres B, se llama Diruts WAM, ¿okey? Yo lo dejé acá en los
[6:49] recursos. Fíjense, ah, aquí no se los dejé en los recursos, eso fue lo que pasó, ya. Yo se los voy a dejar aquí, vamos a hacerlo aquí en vivo, en los recursos. No se los cargué, me excuso, vamos a hacerlo de una vez . No sé por qué pensé que lo había hecho. Bueno, no pasa nada, lo voy a hacer aquí en vivo. Le voy a cargar los instaladores, ¿sí? Y les voy a explicar ahorita de dónde se descargan. Les voy a dar las dos opciones. Entonces, aquí en los materiales de la sección les voy a dejar esto, fíjense.
[7:20] Les voy a dejar PyRevit, Align y Diruts, estos tres, ¿okey? Vamos a esperar que vayan cargando, esos cargan rápido, no se preocupen. Este ya está listo . Vamos a esperar ahí que carguen, denme un momento. Se los voy a dejar de una vez .
[7:51] Okey, bueno, mientras cargan, ¿okey? Eeeh, perfecto, perfecto, Gustavo, no te preocupes, esa es la idea. Entonces, vean, este ya cargó. Este, a pesar de que no lo vamos a usar en este curso, este programación, este me encanta, creo que le vamos a dedicar un buen, buen capítulo en el próximo curso, ¿okey? Pero es necesario que ya lo tengan instalado, ¿no? Y aquí viene el de Diruts, se está cargando, ¿okey? Creo que tuve un efecto ahí...
[8:24] Mandela, que creía que lo había hecho. Ya, listo, vamos a guardarlo. Entonces, lo voy a guardar en este momento y vamos a esperar aquí que cargue. Este es, bueno, este es el superadministrador de la plataforma, donde yo le subo toda la información. La vez esa que se demoraron los videos es porque no tenía esto habilitado y me estaba volviendo loco. Ya, entonces, vean, aquí está, lo voy a recargar. Entonces, ahora, en la sesión tres, tres A,
[8:56] perdón, tres B, que es la de los add-ins, en la parte práctica, le van a dar aquí en los recursos y aquí está, ¿okey? Y pueden descargar los instaladores, ¿sí? Aquí está Diruts, que es el primero que se ve, el segundo, Align, y el tercero, PyRevit. ¿Cómo lo instalan? Sencillo, ustedes van a agarrar, le dan clic acá, a Descargar, ya lo tienen en la plataforma. Yyy estos instaladores lo pueden utilizar en cualquier versión de Revit, desde
[9:27] la 2016, si no estoy mal, en adelante, lo pueden utilizar. Y ustedes, eh, al darle clic acá en la descarga, se va a tardar un poco, va a cerrar acá, se va a tardar un poco y ahí les va a aparecer, ¿sí? Y simplemente le dan en Guardar, ¿ya? Y cuando le dan Guardar para instalar Diruts, sencillamente ustedes lo que tienen que hacer es, acá, no lo voy a instalar porque
[9:58] ya lo tengo instalado, sin tener abierto el Revit, en las tres opciones, cierran Revit, ¿okey? Tienen que tener cerrado Revit y simplemente ejecutan como administrador, tanto en Diruts, PyRevit y el de Align, y ahí lo pueden instalar. Así, así de func-- fácil funciona, ¿okey? Eh, ahora, si se les llega a complicar o no se les descarga el archivo o algo, van a googlear acá y van a colocar Diruts...
[10:31] Revit, ¿okey? Y van a colocar en, en la búsqueda, WAM Filter , ¿okey? Y en la primera búsqueda que les sale, le dan clic , y en esta página, igual les voy a dejar la página, voy a dejarle las páginas por el grupo de WhatsApp, ¿sí? Para que... Aquí está. Voy a dejarle esta, ¿okey?, para que lo puedan
[11:04] descargar. Aquí se lo pueden descargar el archivo, el, el, el instalador. Solo siguen los pasos, es muy sencillo, no es nada complicado, no, no, no se preocupen. Ese con el Diruts, el otro lo pueden buscar como Align add-in Revit, así, tal cual, en el buscador, y es el primero que sale aquí, ¿okey? Y también les voy a compartir ese, ese enlace,
[11:34] ¿okey? Y el siguiente, el último, que todavía no se va a usar, pero que ya necesito que lo tengan instalado, es PyRevit. Este que está acá, PyRevit Notion. Le dan clic aquí, ya les dejo el enlace y, eh, viene a ser este . Pa, pa, pa, no, este no es. Denme un
[12:05] segundo, quiero el enlace de PyRevit.... Ay, a ver, a ver, a ver, hay uno que es download, aquí, Install for Revit, aquí. Install for Revit. Pu, pu, pu, pu. Este, ¿okey? Y se descarga aquí el que dice PyRevit seis punto uno punto cero exe. Les voy a dejar el enlace. Igual ya yo les estoy dejando los instaladores para que se eviten todo eso, pero
[12:37] por si acaso les dejo los enlaces, ¿okey? Estos son, créanme que no los van a conseguir así, que googlean y add-ins, no, estos son add-ins que yo me he dedicado a trabajar, ¿no? Y que, que le saquen el provecho, ¿okey? Si tenemos varias, sí, sí, ojo, eh, de preferencia siempre utilicen Revit, yo les recomiendo, Álvaro, de 2024 en
[13:07] adelante, para que le saquen el provecho, ¿okey? Eh, y la versión del, de cada uno de los instaladores, la última, que les estoy compartiendo, la última versión, ¿okey? Pero siempre les recomiendo de veinticuatro en adelante, veinticuatro, veinticinco, veintiséis, para que le saquen el mayor provecho y no tengan ningún inconveniente. Entonces, por ahí quería comenzar la clase, ¿okey? Para que tengan sus instaladores. Ahora, ¿qué va esta clase? Esta clase va a explicar un
[13:37] poquito el proceso, y yo aquí rápidamente les hice una lámina de presentación en Gamma, como siempre. Me gusta siempre, por ejemplo, que tengan un material de apoyo, porque para eso ustedes también pagaron el curso, para que tengan una buena calidad. Y, y dato adicional, a pesar de que no tiene nada que ver con lo que estamos haciendo, utilicen Gamma para sus presentaciones y un día pónganse ahí con, con Gamma, y créanme que esta
[14:07] presentación la hice en cinco minutos. Entonces, es excelente Gamma. Entonces, acá, eh, rápido, ¿dónde estamos en el curso a este punto? Okey, recuerden que son seis lecciones asincrónicas, eh, sumado a las partes A, parte B, nos quedan cuatro lecciones, dos el día de mañana, que les voy a subir, entre mañana y sábado se las subo. Yo les digo con certeza la, la fecha para que no estén esperando.
[14:38] Es muy probable que mañana, porque así me pasó, mañana les subo esta de refuerzo y el sábado les subo la de las asincrónicas, ¿okey? Pero yo mañana les doy la confirmación, pero el sábado no pasa. Y el lunes, del lunes no va a pasar, las últimas dos lecciones. Entonces, hasta ahora hemos trabajado y ustedes han entendido, y que a mí me interesa, porque todo buen, eh, us-- no, no usuario, sino profesional que quiere ejecutar automatizaciones en Revit y en el mundo BIM, trabaja lo que son parámetros,
[15:11] filtros y vistas. Eso de cajón. Luego, les estoy enseñando de manera introductoria, porque esto lo tenemos que profundizar, lo que hacen los add-ins: Dyroots, Align, ah, y el Sheet Generator, no se preocupen, esta de Sheet Generator está dentro de... si ustedes ven el video, es una extensión de Dyroots, es una de las opciones de Dyroots, ¿okey? Y está la IA como orquestador, la lección cuatro A, la inteligencia artificial en cada cadena y ejecuta procesos.
[15:44] Vamos a hacer algo muy sencillo en la lección cuatro... cuatro B, que es cómo a través de la IA, la, la IA, perdón, podremos organizar la documentación. Pero por eso me interesaba que primero aprendieran los add-ins. Eh, pregunta para todos: ¿Quién me puede decir rápidamente la diferencia entre automatización, en función de lo que ya hemos visto,
[16:15] aceleración con add-ins, o sea, los add-ins y la IA? ¿Qué diferencia ya han podido aprender en este curso entre automatización, aceleración y la IA? Que pueden entender y lo vimos en una de las clases. Eh, el proyecto final va a ser práctico, pero va a tener una pequeña parte teórica, ¿sí?, de selección simple. Entonces, por eso estoy haciendo estas preguntas, que si ustedes se ven los videos
[16:45] de las clases en vivo y las lecciones asincrónicas, no va a haber problema. Entonces, en el chat, quién me pueda responder la diferencia entre automatización nativa, aceleración, eh, los add-ins, perdón, y la IA. Aquí al final de la clase, espero su respuesta. Entonces, eh, el mensaje clave: no estamos aprendiendo herramientas sueltas, estamos construyendo un sistema automatizado. Cada concepto aprendido tiene un lugar en la arquitectura del sistema. El objetivo final es que todo funcione de
[17:15] forma integrada, coherente y eficiente. Entonces, eh, ¿qué hemos construido hasta ahora? Un sistema progresivo, donde cada capa amplifica la anterior. No son módulos independientes, son fases del mismo proceso de automatización BIM, eso lo tenemos que tener claro. Revit es una herramienta BIM, y para que sea BIM, por eso estamos aprendiendo todo lo que son filtros, parámetros de proyecto, vistas, documentación, etcétera. ¿Por qué importa el orden? Sin una base sólida de parámetros y filtros, los add-ins no pueden
[17:47] ejecutarse correctamente. Sin add-ins bien configurados, la IA no tiene procesos que, que orquestar. Entonces, en esas tres líneas, creo que ustedes pueden sacar esa respuesta, por favor, que me den, y que al final de la clase, de la diferencia entre automatización, add-ins y lo que es la IA. El orden es la condición previa de la velocidad, ¿okey? Entonces, ¿qué hicimos con los add-ins? Voy a hacer un repaso rápido, eh, me voy a enfocar sobre todo el de, el de Dyroots, ¿okey? Eh, vamos a
[18:19] verlo un poquito por acá. Fíjense, cuando nosotros tenemos un proyecto-... Si ustedes ya vieron lo que son las herramientas o entendieron las herramientas nativas, Deroot les va a parecer excelente, y créanme que Deroot en proyectos de gran envergadura es lo mejor que les puede suceder. Por eso, acá en la parte de cuando ustedes instalen en Revit, él solito, él solito, en Revit, en la pestaña superior, eh, se les va a abrir este, este
[18:50] complemento que se llama Deroot One, ¿okey? Y ustedes le van a dar clic y van a salir varias opciones. Esta opción, este, o este add-ins de Deroot lo vamos a usar frecuentemente. Apenas estamos viendo un, un apartado, pero lo vamos a utilizar también para reordenar, para hacer section boxes, eh, family reviser, para manager, eh, para view aligner. Vamos a hacer varias cosas, ¿okey? Pero donde yo considero que es el mayor uso y que está
[19:22] aunado a las herramientas nativas de Revit, es por acá, en el de One Filter, ¿okey? De One Filter. Y aquí en One Filter y en Selection Manager, pero Selection Manager es muy sencillo. Aquí es donde la verdad a mí me gusta que ustedes ya utilicen Deroot y lo pueden ir utilizando, lo, lo van a aplicar en el proyecto final, ¿okey? Pero lo pueden ir utilizando ya en sus, en sus proyectos, ¿no? Entonces, le voy a dar
[19:54] clic aquí en One Filter, ustedes le dan clic y siempre se les va a desplegar una, una, una ventana, ¿okey? Esta ventana no es que es ajena a Revit o ahora esta ventana va a ser una nueva programación o codificación de Revit. Eh, lo que esta ventana es una extensión de optimización de las herramientas
[20:24] nativas. Lo que hacen los add-ins es ser una optimización de las herramientas que ya posee Revit, herramientas nativas, herramientas del programa, ¿okey? Y... consulta. En los proyectos, solo me van a responder sí o no, eso sí quiero que me lo respondan ya. ¿Es necesario, en los proyectos, es necesario o no, eh, un
[20:56] proyecto se puede llevar a cabo con add-ins? ¿Es obligatorio que utilicemos los add-ins en un proyecto? Yo tengo un proyecto y sí o sí lo tengo que hacer con un add-ins. No, ¿no es obligatorio? No. Perfecto. Ahora, les cambio la pregunta: ¿en un proyecto, es obligatorio que utilice las herramientas nativas de automatización de
[21:27] Revit? Sí, sí. Ahí está la diferencia entre un add-ins y un... ya le respondo ahí después, entre un add-ins y las herramientas nativas de Revit, ¿okey? Eh, no es tan sencillo, Álvaro. Ahí sí ya es meterse en programación, ¿okey? Eh, es mejor utilizar Dynamo y
[21:58] Python, ¿okey? Eh, para esas, si, si uno quiere generar tareas, sí, es mejor programar, porque ahí tendrías que meter en un montón de cosas, ¿ya? Que son ajenas a, allá al conocimiento de la herramienta, sino tienen que ver con temas de lenguaje de programación, etcétera. Sí. Entonces, y así sea el add-ins más sencillo, yo prefiero que trabajen con Python y Dynamo, que lo vamos a ver, lo vamos a ver más adelante, ¿ya?
[22:28] Entonces, eso es importante que ustedes lo sepan. El add-ins no es obligatorio, o sea, ¿por qué no necesito que se casen con ningún add-ins? No, no necesito que se casen con ningún add-ins. Lo que necesito que se casen son con las herramientas nativas de Revit y, eh, obviamente, ¿por qué les presento los add-ins? Si vamos a estar utilizando muchos add-ins de aquí al final de, de, de todo este año, es porque eso les va a ayudar a, a que obviamente integremos la inteligencia
[23:00] artificial. Y la, y la misma pregunta: ¿es necesario la inteligencia artificial para llevar proyectos? No, no es obligatorio, no es algún requisito imperativo. Ahora, en proyectos ya BIM, de mediana, gran magnitud, ya es necesario, porque si no trabajamos con inteligencia artificial, mantener el orden de ese proyecto y los objetivos de ese proyecto es complicado, ¿okey? Entonces, en Deroot es sencillo.
[23:30] Fíjense, ustedes le dan doble clic en la parte superior, se oculta, se abre, se oculta, se abre. Lo pueden abrir a pantalla completa, lo pueden minimizar, pueden hacer un poco lo que ustedes, eh, deseen, ¿okey? Eh, de preferencia, a mí me gusta trabajarlo, no a pantalla completa, sino, eh, aquí, cuando le dan a esta opción, a una pantalla mucho más pequeña, por la-- porque yo estoy utilizando aquí doble pantalla, no me deja que, que se recorte tanto, y es un poquito
[24:03] molestoso, pero es porque estoy trabajando yo con doble, doble pantalla. Pero en su caso, pueden recortarlo y trabajarlo de una manera un poquito, eh, perdón, más, más óptima, ¿okey? Eh, este plugin, los add-ins, no todos los add-ins son, es importante aclararlo, no todos los add-ins son gratuitos. En el caso de Deroot, es gratuito.... tiene una, una versión premium que tiene más opciones
[24:34] y, y todo lo demás, pero la verdad, con lo que está acá ustedes pueden trabajar. Entonces, ¿qué hace Dirut? Dirut se mete en la parte de filtros, Dirut se mete en la parte de organización de vistas, sobre todo esta opción de One Filter, es filtros y organización de vistas. Entonces, eh, perdón, selección,
[25:04] filtros y organización de vistas, ¿okey? Entonces, ¿cuándo lo voy a utilizar? Cuando yo quiera hacer filtros, filtros de elementos, para saber cuántos elementos hay, aislar los elementos en la misma selección, organizar vistas, que significa es colocar colores, crear vistas en 3D, Dirut funciona genial. Por eso es el primero que, que les estoy enseñando en este curso. ¿Cómo funciona? Ustedes tienen acá una opción que se llama Filtro, Reglas conjunto, Contiene,
[25:35] Visualizar, Selección, Filtros de regla. Voy a hacer un repaso general rápido, porque en la lección hay cincuenta minutos de, de esto nada más, entonces ustedes lo pueden ver con, con más calma. Pero, eh, la idea es que ustedes, como usuario, tienen que saber lo que van a hacer antes de aplicar en Dirut, porque si no, no le van a ver la utilidad. Entonces, fíjense. En el proyecto, por alguna razón, estamos en una etapa que nos tenemos que concentrar en los aparatos sanitarios, por poner
[26:06] un ejemplo. Estamos en esa etapa de MEP y, y, y necesito, eh, desgranar todo lo que yo necesite de aparatos sanitarios. Entonces, como yo estoy en ese proyecto, vamos a concentrarnos en aparatos sanitarios. Entonces, aquí hay una opción que dice Filtro, ¿no? Entonces, en la parte de Filtro, yo me concentro en Aparatos sanitarios y rápidamente él me hace un conteo por categoría. Fíjense que ustedes lo pueden ver acá, Categoría, aquí las pueden seleccionar, deseleccionar, yo les voy a
[26:37] mostrar para qué es esto. Y nombre de familia, nombre de tipo, ¿okey? Y, eh... la cantidad, ¿sí? Esto es lo más básico que viene. ¿Esto ustedes lo pueden sacar de Revit? Sí, ustedes lo pueden sacar de la herramienta nativa. ¿Cuál es la diferencia entre Dirut y, y, o sea, como add-ins y las herramientas nativas de las tablas de cantidades de Revit?, que esto es mucho más rápido. Armar aquí una tabla es, vean, yo puedo ver el hormigón, puedo ver las
[27:08] barandillas, e inclusive, Revit a mí no me permite ver en una misma tabla barandillas con armazón estructural, eso no se puede. Con Dirut, sí. Con Dirut, sí. Y con Dirut yo puedo hacer esto, ver los aparatos sanitarios y automáticamente esto lo puedo exportar a un Excel. Esta tabla que está acá, de conteo, la puedo exportar a un Excel. Entonces, esto lo que hace es agilizar el proceso, por eso me gusta, y no utilizo ya tanto la herramienta nativa de las tablas de cantidades de Revit, ¿que la tengo
[27:40] que conocer y utilizar? Sí, sí, obviamente, ¿okey? Ahora, además, ¿de qué me sirve aquí en el filtro tener esta tabla? Me sirve para ir aislando los elementos mucho más rápido, algo que en Revit, en proyectos de gran envergadura, es supernecesario. Sí, suena tonto, pero la selección de elementos en Revit, en proyectos grandes, es un dolor de cabeza. Entonces, cuando utilizamos Dirut y yo le doy clic acá, Aislar selección, vean cómo ya me muestra todos los aparatos sanitarios.
[28:11] ¿Sí? Rápidamente. Y cuando yo le doy Restablecer, aislar selección, regreso a lo mismo. Y si yo quisiera ver los armazones estructurales, le doy en Aislar selección, entonces ahora me muestra solo los armazones estructurales. Vean lo genial que es esto. Hacer esto con las herramientas nativas de Revit toma más tiempo. Me tengo que agarrar todo, filtrarlo, o sea, me voy a tardar más. Aquí no. ¿Sí? Esa es una opción, est-est-esto es genial para esta parte. Ahora, en la parte inferior, aquí hay una opción que dice
[28:44] Filtrar, que además te hace un filtro del filtro. Es decir, ahorita estoy con los aparatos sanitarios, ¿verdad? Y... y vale, yo, yo que-- yo quisiera ver todo lo que sean duchas proyecto, ¿okey? Todo lo que sean duchas proyectos. Entonces, yo lo voy a ver por tipo. Recuerden que instancia es la familia, tipo es el tipo de familia, y lo vamos a filtrar. Y mira, yo lo quiero
[29:14] ver por nombre tipo. Entonces, yo aquí selecciono nombre tipo, es igual y aquí lo busco. Entonces, yo puedo colocar acá, cuando yo escriba ducha proyecto, solo escribo ducha proyecto y le doy Filtrar, entonces voy a ver la ducha proyecto. O lo puedo ver por la familia, por ejemplo, nombre de familia es igual a M, piso, eh, compartimiento de ducha con asiento. Le doy Filtrar y ahí lo veo. Entonces, vean que aquí
[29:46] tengo rápidamente, eh, todas las duchas proyecto, entonces, del filtro vuelvo a aislar, entonces tengo todas las duchas proyecto, ¿okey? Y esto lo puedo hacer superrápido. Entonces, esta parte de filtrar sirve para eso. ¿Sirve para armar las tablas completas de cantidades? No, porque si ustedes se dan cuenta, solo me da categoría, nombre de familia, nombre de tipo y contar, ¿sí?
[30:16] Vean que no me da ninguna más. Si yo quisiera aquí, vean, no las puedo editar, solo tengo estas por, eh, por default, ¿okey? Ahora, eh... esto me va a servir es para seleccionar y filtrar mucho más rápido, y dentro del filtro de una misma disciplina...... poder hacer un subfiltro, que es el que acabamos de hacer, ¿sí? Y cuando yo termine ese subfiltro, subfiltro, perdón, le doy restablecer,
[30:46] listo. En la parte de reglas y conjuntos, allí se pone un poquito más interesante la cosa, porque, eeeh, aquí podemos hacer lo siguiente. Si ustedes se acuerdan, en las reglas nativas, en el filtro, había un conjunto de reglas que eran dos: regla, eh, el filtro por regla y el filtro por selección. No sé si recuerdan. Esto ya tiene el filtro por regla, ¿sí? Eh, el filtro por selección ya lo van a ver, a mí
[31:18] no me gusta tanto, prefiero este. Entonces, eh, yo puedo acá, mira, estoy seleccionando todo y me va a mostrar todo, absolutamente todo, ¿okey? Todo, todo, todo, todo, absolutamente todo. Eh, ahora, déjenme subir un poc-- ay, un poquito más, pero me voy a quedar solo con los aparatos sanitarios, este que está acá, ¿sí? Y aquí, de los aparatos sanitarios, sí puedo aplicar
[31:49] las reglas que yo quiero, ¿sí? Aquí yo sí puedo aplicar, vuelvo y repito, las reglas que, que, que yo desee. Por ejemplo, acá dice: y quiero que sea que todas las reglas sean verdaderas, o sea, que dos reglas sean iguales. Entonces, yo quiero todos los aparatos sanitarios del nivel uno y que sean con el nombre de familia, compartimiento de ducha con asiento.
[32:19] Entonces, yo agrego una regla y voy a buscar que sea por nombre de... Vamos a llamarla por nombre de familia y que al mismo tiempo agregamos otra regla, que sean del nivel dos, por ejemplo. Entonces, yo aquí, ustedes pueden escribir aquí el nombre de familia. Cuando ustedes escriben nombre de familia, él lo empieza a buscar, ¿sí? Cuando le colocan es igual, es más complicado,
[32:51] entonces coloquen contiene, ¿sí? Porque en contiene les va a mostrar, vean, acá, vamos a quitar esto por un momento. Eh, en contiene yo puedo escribir M piso compartimiento, vamos a poner acá, M piso, y voy a colocar acá, eh, filtrar. ¿Sí? Vean que todavía no lo tiene, entonces tendría que, eh, empieza con M piso, filtro, todavía no. Entonces, lo que tengo que hacer es, aquí en
[33:23] los, en los aparatos sanitarios, vamos a, a quitarle un momento, vamos a limpiar, tengo que agarrar y escribir tal cual el nombre M piso compartimiento de ducha con asiento. O sea, lo tengo que escribir tal cual, ¿okey? Esa es la opción de regla. Conjunto es cuando puedo armar varias reglas al mismo tiempo. Puedo crear una regla para, no sé, escaleras
[33:53] y una regla para, eh, aparatos sanitarios y que me la muestre al mismo tiempo, cosa que no se puede hacer en Revit, ¿sí? Entonces, aquí yo puedo colocar, mira, todas las reglas que sean iguales a, eh, la categoría aparatos, lo tengo ahí como aparatos sanitarios, ¿okey? Y además, agrégame otra regla que dentro de esa misma categoría, eh, no sé, nombre de tipo, ¿sí? Y en el nombre de tipo yo tenga la de
[34:25] ducha, ducha proyecto, y lo tienen que escribir, obviamente, con el nombre tal cual como lo tienen aquí, ¿sí? Si colocan que todas las reglas son verdaderas, se tienen que dar estas dos condiciones al mismo tiempo. Si yo colocara o cualquiera de las reglas sean verdaderas, tendrían que solo cumplirse un ítem, ¿sí? Porque yo si yo coloco solo ducha, no me va a aparecer, pero si le doy filtrar, fíjense que ya me va a aparecer, y todo lo que sea aparatos sanitarios y ya no me aparece escalera,
[34:58] ¿sí? Pero si yo agregara aquí en la regla que la categoría de paso es igual a escalera y acá, eh, en el nombre, no sé, de tipo, tenga el nombre de una de las escaleras, que tendría que ver, le doy filtrar, vamos a quitar esta o cualquiera de las dos, le doy filtrar y me va a salir los aparatos sanitarios, voy a quitar esta y, y vamos a quitar esta, esta, y solo me voy a
[35:31] quedar con la de escalera, ¿okey? Entonces, la idea es que pueden ir haciendo esto, pero a mí me interesa esto. Vamos a hacerlo como aparatos sanitarios. Vamos a... voy a, a quedarme en esta que dice o cualquiera, vamos a crear una regla y que, ehm , puede ser por nivel. Vamos a verlo por nivel. Entonces, yo quiero que me muestre todos los aparatos sanitarios del nivel uno
[36:04] y le voy a dar filtrar. Entonces, me va a mostrar todos los aparatos sanitarios del nivel uno y yo le voy a dar Visualizar, ¿okey? Cuando ustedes le dan Visualizar, se van inmediatamente a otro ítem, que ya vamos a ver, ¿okey? Y además, aquí hay una opción que dice Seleccionar. Si ustedes le dan Seleccionar, ¿qué creen que va a suceder? En Revit se va a hacer esa selección, y lo saben porque aquí indica que tienen dos elementos,
[36:35] ¿sí? Pero si lo quieren visualizar, le dan acá a Aislar selección, ¿okey? Y ahí está, los elementos seleccionados del nivel uno, ¿okey?... Ahora, eso es para si, para servir las reglas y conjuntos, muy similar al filtro. Ahora, ¿qué hacíamos nosotros con los filtros de reglas? Nosotros trabajábamos con un esquema de colores, ¿sí? Eh, ¿qué es lo que se va a hacer en visualizar? Que ya lo vamos a ver, ¿sí? Eh,
[37:07] ahora, aquí, en Contiene, es también interesante, vamos a quitar acá en Reglas y conjuntos, restablecer la selección. En Contiene es interesante porque los, con los aparatos sanitarios, si yo tuviera discretizado en la arquitectura, vámonos a un nivel, vámonos al nivel uno, no sé, me invento. Y en el nivel uno, eh, yo discretizo acá y creo una etiqueta de habitación, que es esta que está acá, y le digo:
[37:38] habitación, y le digo: esta va a ser la habitación, ¿ok? La habitación uno va a ser todo esto. Y aquí hay una opción que dice Habitaciones, y en las habitaciones, fíjense que va a estar el número, el nombre, que se llama habitación, habitación, ¿ok? Y aquí le vamos a decir Encontrar. Eh, vamos a seleccionar primero acá, Encontrar, hay que seleccionar aquí. Entonces, una vez que le encuentre todos los
[38:11] aparatos sanitarios de esa habitación, que es uno nada más, un fregadero, aquí donde dice Definir valor, ¿sí? Ustedes le van a dar clic y ahorita sale número y nombre, pero yo le pudiera agregar nivel y, y además, eh, le puedo decir, en vez de, de, de lo que es la parte de número, nombre,
[38:43] nivel, además, me comente cuánto es el área, ¿sí? Y le vamos a dar Aplicar. ¿Sí? Entonces, con esta opción de las habitaciones, cuando nosotros discretamos por, por zonas, que es muy común en, en Revit, en proyectos de, de arquitectura, yo le estoy dando un valor de uno a habit... el número uno, que es la primera habitación, y el, o el
[39:16] primer, la primera zona, si le quieren llamar así. Ahorita se llama habitación, pero si yo a esto, fíjense que ahorita se llama habitación, pero si yo selecciono esto y vamos a colocar las propiedades, si yo a esto, que dice habitación, yo lo selecciono, le cambio el nombre y le digo... Área especial, ¿verdad? Y le doy a Aplicar.
[39:46] ¿Ok? Y aquí, cuando yo salga, tenga que... Voy a salir un momento de Dirbot, me voy a ir al complemento, vamos a ir acá a One Filter, para volver a abrir, me voy a ir a Contiene, vamos a, a seleccionar acá por habitación. Fíjense que cambia automáticamente, el nombre es Área especial, ¿sí? Dice, sigue siendo el número uno, Aparatos sanitarios,
[40:18] le damos Encontrar. Aquí me va a aparecer, definimos el valor y vamos a agregarle nuevamente el área. ¿Sí? Área y... ya, solo el área y el nivel. Vamos a colocarle también, no sé, el nivel. Vamos a colocarle aquí nivel y área, estos dos, ¿ok? Y le voy a dar a Aplicar. Entonces, me sale
[40:48] uno, el área especial, de cuánto es el área, el nivel uno. Entonces, si yo quisiera tener una etiqueta de parámetro de, de proyecto, que ya hemos desarrollado, que tenga esta condición, uno, piso, área especial, piso, el área y el nivel uno, porque así lo quiero hacer, aquí hay una opción que dice Aplicar valor de parámetro. Le damos clic y él me dice: a ver, lo podemos aplicar en la sección de comentarios,
[41:18] en marca o tipo. Por lo general, siempre lo vamos a hacer en la sección de comentarios. Le voy a dar a Aplicar. ¿Y qué va a suceder cuando nosotros entremos? Vamos a darle aquí de acuerdo y voy a darle a Aislar selección, ¿sí? Entonces, cuando yo aísle la selección, que estoy viendo acá, y yo seleccione esto, me va a indicar, además, en los comentarios, que esto pertenece al, al
[41:48] espacio uno del área especial, que tiene doscientos seis coma treinta y tres metros cuadrados y que pertenece al nivel uno. Y de esta manera, con esto, por ejemplo, yo puedo encontrar algo que es complicado en Revit, muy complicado, créanme, yo puedo encontrar, eh, todos los aparatos sanitarios de una habitación nada más. Eso en Revit es complicado hacer, aquí no. O puede encontrar todas las
[42:19] vigas que corresponden a un sector, el sector que yo le indique, y poderlos aislar, como estoy haciendo en este momento, o inclusive hacerle un esquema de colores, ¿sí? Vamos a, a elevar un poquito más el nivel. Voy a restablecer y vamos a crear ahora otra habitación. Aquí, Arquitectura, vámonos acá, Habitación, y ahora yo le digo: esta es la habitación dos,
[42:49] y le voy a llamar a esta habitación dos, vamos a llamarla, eh...... aquí tienen que seleccionar la X, eh. ¡Ay! Y no me deja seleccionar la X, se tarda. ¡Ay! Esta la vamos a llamar Área... Ay,
[43:20] perdón, esta la voy a llamar Área especial también, ¿okey? Le vamos a aplicar. Listo. Entonces, ¿qué va a, a suceder? Eh, acá voy a darle nuevamente a Reiniciar, Reiniciar, Reiniciar. Fíjense que aquí, si yo voy a Masa y vuelvo a entrar a Habitaciones, me sigue saliendo una habitación. Entonces, lo que voy a darle clic aquí es Actualizar.
[43:51] ¿Sí? Ah, perdón, aquí no era, Actualizar es este que está acá. Estoy diciendo tonteras. Acá no, este, este sí no tiene un refresh. Lo único malo de este es que ustedes, al darle a Reiniciar, déjenme ver si yo me voy de acá, Habitación, Espacio, Habitación, Área, Encontrar... Quiero que me muestre aquí. No, tienen que cerrar y abrir rápidamente de nuevo.
[44:22] Eso es lo único malo, que significa que, eh, ¿cómo decirles? Que tienen que dejar todo listo antes de abrir D roots, ¿no? Entonces, acá, Habitación, y ahora me salen dos. Tengo la primera habitación de área especial, tengo otra área especial, pero que está por los números separados. Le doy a Aparatos sanitarios y le doy a Encontrar, ¿okey? Entonces, ya tengo dos, ¿sí? Entonces, ¿para qué me sirve esto? Aparte de limitar y encontrar los elementos
[44:53] por, por área, aquí yo puedo ahora aislar, ver así, y vamos a darle clic acá, a esto que dice Guardar selección, y le vamos a colocar Área especial, ¿verdad? Área especial, piso, aparatos sanitarios. Y le van a dar Guardar, y van a ir aquí ahora a la parte de, de Visualizar.
[45:24] Y, em... no, aquí en Visualizar no, aquí en Selección. Selección, le dan Área especial, ¿okey? Y al seleccionar allí la, la categoría, ¿okey?, les va a permitir, aquí en todas las selecciones que ustedes vayan creando, ir armando como un esquema de selección para las áreas especiales, para las
[45:55] vigas, para las columnas, para lo que ustedes quieran. Y cuando ustedes muestren un proyecto o quieran ir generando los, los planos de ese proyecto, lo pueden ir haciendo, creando las selecciones y dejándolas acá. Eh, y ya vamos a ir a parte de la selección, porque la selección solo sirve para eso, porque yo pudiera crear ahora, no sé, una que diga armazón
[46:26] estructural, y no necesariamente en Contiene, sino que la puedo hacer en, en la parte de Filtros, crear una que sea armazón estructural, le guardo la selección, le digo: Vigas proyecto, le damos Guardar y aquí en la Selección ahora me va a aparecer. Entonces, ¿que cómo va a funcionar esto? Que si yo selecciono esto y yo selecciono esto, tanto las áreas especiales como las vigas proyectos, y le doy a Aislar selección,
[46:58] entonces ahora me va a mostrar en... Vamos a hacerlo en el-- voy a darle a Restablecer, vamos a hacerlo en el 3D, nos paramos primero en el 3D y le damos Aislar selección, y en el 3D me muestra entonces las vigas con los aparatos sanitarios. ¿Sí? Y si yo quiero, que esto es algo que me encanta, eh, crear una vista particular nada más de estos aparatos sanitarios y, y, y las vigas, le doy clic acá,
[47:29] a este 3D, y vamos a seleccionar la vista que quiero que, que se guarde, que es esta 3D, y la vamos a duplicar y le vamos a colocar Aparatos vigas. Aparatos vigas, ¿okey? Y le vamos a dar a Aplicar. Cuando le demos a Aplicar, fíjense que no se me crea con los aparatos vigas. Entonces, yo tengo que colocar acá Aislar elementos seleccionados y le damos a Aplicar.
[48:00] Entonces, se me va a guardar esa vista, Aparatos vigas, aquí en el 3D, y ahí la puedo visualizar, y para los planos, luego lo que tendría que hacer es bloquear esta vista. Guardo la orientación y se queda. Fíjense que cerré D roots, pero se me quedó guardada la vista, ¿sí? Y puedo ser un poquito más ambicioso, que se acuerdan de los esquemas de, de colores, ¿verdad? Bueno, aquí hay una opción que dice, eh... Visualizar,
[48:30] ¿okey? Y voy a hacer exactamente lo mismo. Voy a crear aparatos sanitarios, ¿okey? De estos, estos aparatos sanitarios, yo quiero visualizar en la selección de parámetros, yo quiero que me muestre por family tipo. ¿Sí? Por family tipo, ¿okey? Y quiero que me muestre
[49:00] por...... nivel, ¿sí? Fíjense que aquí los tengo por nivel, los tengo por marca de tipo, o sea, yo puedo seleccionar el parámetro, pero digamos que vamos a hacerlo por nivel, ¿sí? Aquí yo puedo cambiar los colores. Si ustedes quieren, pueden aquí donde diceee colorear elementos, seleccionar los elementos resaltados, no, ¿dónde es que era aquí para cambiar los colores? Colorear elementos resaltados. Aquí ustedes pueden cambiar el
[49:31] color, si ustedes lo quisieran. No sé, este no me gusta, quiero que sea, eh, que sea rojo y le dan a aplicar y le cambia de color, como ustedes quieran. Y lo genial de esto es que ustedes le van a dar acá, guardar selección, y le voy a colocar aparatos sanitarios, ¿okey? Y le voy a dar guardar. Y se van a ir aquí en el 3D, ¿sí? Entonces, yo tengo acá, yyy de esos aparatos sanitarios
[50:04] le van a dar aislar selección y él me va a mostrar ahí, fíjense, los aparatos. Y ahora yo le voy a dar aplicar colores. Cuando apliquemos el color, vamos a darle de acuerdo, vamos a guardar esta selección. Aparatos, aparatos
[50:34] con colores... Sí, con colores. Le van a dar guardar. Entonces, allí, ¿qué creen? Ahí están los aparatos con los colores. Y obviamente, están los aparatos con colores discretizados con nivel. Y si al plano quieren ser más, eh, que me encanta, más, eh, innovadores, por así decirlo, aquí hay una opción que dice
[51:05] Crear leyenda. Le dan Crear leyenda. Leyenda aparatos, colores, nivel, y le dan Crear. Cuando le dan Crear, aquí automáticamente hay una opción. Vamos a... Ahí ya se creó. ¡Uish! No me deja verle. Ah, de acuerdo,
[51:35] ya. Entonces, aquí hay una opción que dice leyenda y se les crea una leyenda de los aparatos de colores. Te dice nivel dos, nivel uno, cocina, nivel tres, y esto lo pueden usar para los planos. Esta vista se arrastra para los planos. Ya tienen una que dice aparatos vigas y tienen esta ahorita en 3D. Entonces, esta vista, como es una vista nueva, simplemente acá abren en Diruts este 3D y
[52:05] le van a colocar, de a partir de esta vista 3D, vamos a duplicarla y le vamos a colocar 3D aparatos colores, y van a aislar los elementos y le dan a aplicar. Y ahí se va a crear en el 3D aparatos colores. Y así esta vista 3D no la, no la modifican, porque simplemente cuando ustedes le den acá, eh, restablecer, aislar, eh, básicamente no han perdido
[52:37] nada, ¿sí? Solo queda aquí con los colores, pero lo que pueden hacer es esto, fíjense. Ustedes le dan clic acá y le dan en la opción, eh, restablecer para la vista actual, ¿okey? Y listo, le dan de acuerdo y ya, ¿okey? Entonces, genial. Vuelvo y repito, Diruts, para todo lo que es visualización, contiene reglas y conjuntos, ¿ya?
[53:07] Eh, este tienen que usarlo sí o sí, por favor, para grandes proyectos, ¿sí? Fíjense que, ojo, eh, él no está direccionado para que sí o sé, sí o sí, ustedes lo, lo trabajen como... Vean que sirve más es como filtros, ¿sí? Sirve como filtros. Por ejemplo, estos armazones estructurales, pero no está dirigido para que, eh, básicamente yo me ponga
[53:37] a, a generar tablas de cantidades, no está dirigido a eso, ¿okey? Pero sí está dirigido para el manejo del proyecto, para sus filtros, para las selecciones, para todo ello, ¿okey? Sí puede generar ta-tablas de cantidades, estas que están acá, pero son con los valores categoría, nombre, nombre, tipo, contar. O sea, yo no le puedo colocar aquí, bueno, pero muéstrame el... en la categoría de nivel o algo por el estilo. No, porque para eso tienen aquí el filtro
[54:07] y yo pudiera colocar acá, eh, por nivel, nivel de referencia. Vean que aquí no sale nivel. Tu, tu, tu, tu. No, tendría que hacerlo en la regla, aquí, reglas y conjuntos, por ejemplo, este armazón. Sí, entonces yo tendría que darle aquí, filtrar, eh, la regla, armar la regla y colocar: mira, muéstrame
[54:39] por, por nivel y todo lo que sea igual al, a nivel uno, ¿okey? Y darle ahí a filtrar. Así es que funciona, ¿okey? Eh, entonces, Diruts es importante que lo manejen, es el que me tomé el tiempo de explicar en la clase en vivo. El otro que está es el Sheet Generator, que es para armar los, los planos.... o, o armar las vistas de planos, mmm, eso se lo dejo para que lo vean en la
[55:11] lección. Fíjense que te arma las vistas de planos de una manera rápida y el Align, que es para más que nada, que lo encuentran en los complementos, es para alinear etiquetas, para eso funciona rápido, de una manera rápida y sencilla, ¿okey? Esos tres add-ins, ¿son obligatorios? No. ¿Me ayudan? Sí, me ayudan completamente. ¿Sí? Entonces, con estos add-ins y la inducción de P-, eh, PyRevit, ustedes solo les voy a pedir en este
[55:44] curso que lo dejen instalado. PyRevit lo van a utilizar acá, en la parte, la parte superior, en estas flechitas, dice PyRevit, y aquí les va a salir, ¿sí? Esto lo vamos a trabajar en el siguiente, en el siguiente curso, ¿okey? Pero quiero que ya lo dejen instalado. Y entonces, ¿qué, qué quiero yo? En los add-ins logramos cambios masivos, ahorro de tiempo, automatización de entregables y automatización
[56:15] flexible, ¿sí? El punto clave son los add-ins. Lo que un add-in no hace: no corrige el desorden del modelo, no diseña por nosotros, ejecuta procesos ya definidos con velocidad y precisión, eso es lo que hace. Por eso me interesa que ustedes trabajen el de DiRoots, ¿no? Eh, bueno, aquí les hice un pequeño ejercicio en vivo, que fue lo que, que, que acabamos de ver. ¿Y qué vamos a ver la IA en este módulo? Nada más en
[56:47] automatización tipo un clic, es básicamente orquestar los add-ins y las herramientas nativas. Por lo tanto, en la lección cuatro B y lección cinco A, van a ver lo que es una rutina inteligente, partiendo de las reglas del modelo, que ya desarrollamos, los add-ins y la decisión automatizada de la IA. Hasta ahí vamos a llegar, ¿okey? Eh, el ejemplo completo de la rutina, ¿cuál va a ser? Validamos parámetros, ajustamos estados, generamos
[57:18] vistas y creamos láminas. Ese es el flujo que van a ver en la lección cuatro B y, eh, lo que van a ver en los pro-- de la, de la cinco A, ¿okey? Eh, la IA no reemplaza el criterio técnico, la IA ejecuta procesos bien diseñados. Esto es lo que va a-- se va a profundizar y básicamente, cómo se está conectando todo. Ya generamos parámetros y filtros, vistas y plantillas, empezamos a utilizar add-ins, ahora vamos a hacer rutinas con IA, que eso es lo que vamos a ver en la última clase de
[57:49] refuerzo con el proyecto final, ¿okey? Las últimas tres sesiones es de las rutinas con IA o se fundamenta más que nada de las rutinas con, con, con IA. Entonces, la otra semana vamos a ver el proyecto final. El proyecto final es básicamente integrar todo lo que hemos hecho. Vamos a trabajar con un modelo, que yo les voy a cargar, que yo les subiré, eh, y ese modelo, lo primero que van a definir son los parámetros, filtros y vistas.
[58:20] Luego, me van a usar el add-ins de DiRoots, ese es el principalmente, quiero que usen el de DiRoots y el Sheet Generator. Esos dos son los que me van a usar. Y luego vamos a hacer, en ese proyecto final, lo que es la rutina en un clic, que es la IA, que va a ser una automatización para generar las, las láminas, ¿okey? El objetivo del proyecto final es básicamente una rutina de automatización bien con IA, que es lo que hemos hecho, que va a mostrar su criterio técnico de lo que han visto en las seis lecciones y en las sesiones de, de refuerzo.
[58:53] Entonces, yo les voy a entregar un modelo, un archivo Revit base, ¿okey? Y ustedes se van a encargar de estructurar parámetros, que les voy a indicar, yo les voy a indicar: "Mira, los, los parámetros de proyecto que necesito son estos", ustedes van a ver cómo crean ese parámetro de proyecto, "los compartidos son estos y los globales son estos. Y los filtros que necesito son estos y la organización de la plantilla que necesito va a ser esta". De allí, me generan
[59:23] esa plantilla configurada, me van a generar ciertas automatizacio-- automatizaciones con add-ins que les voy a solicitar con DiRoots, en la parte del One Filter, de los filtros, y en la parte de Sheet Generator. Y, eh... les voy a pedir, o, o, o el proyecto o el examen final, no es que ustedes me van a agarrar y me montan el proyecto, no. Simplemente, me van a grabar un video muy corto, de unos cinco minutos, seis
[59:55] minutos, de cómo generaron toda la automatización. Ustedes dirán: ¿para qué les estoy pidiendo un video? Eh, porque yo necesito que ustedes no solo me expliquen, o no solo entender que hicieron el modelo, sino que, o tienen el modelo con automatización, sino que me expliquen el paso a paso de cómo lo hicieron. Y ahí yo puedo testear realmente si o lo están haciendo con... de manera automática o si están entendiendo el proceso.
[1:00:26] No se preocupen, no me van a grabar un video de una hora, el video no supera ni los-- va a estar entre cinco y diez minutos, ¿okey? Eh, y los criterios que se va a tener es la claridad del sistema, si entendieron la lógica, la coherencia de parámetros, el uso de los add-ins, eh... la lógica de la rutina, que es lo que se ve en la lección cuatro B y parte de la lecciones cinco A y cinco B, y si eso se puede aplicar en el proyecto profesional, es decir, si lo aplicaron, se
[1:00:58] puede aplicar, eh, en el proyecto real, pero también me interesa saber si entendieron el proceso, ¿okey? Ese es el proyecto final, sencillo, una grabación de cinco minutos y el modelo, que me lo envíen, ¿ya? Eh... entonces, la próxima semana-... y yo voy a hacer la simulación del proyecto final, no con el archivo que yo les voy a compartir, sino con un archivo similar, y ustedes viendo ese, ese proyecto final en la sesión de
[1:01:28] refuerzo y con la última sesión asincrónica del día lunes, que es la seis de proyecto final, deberían entregar ese proyecto sin ningún problema, ¿okey? El proyecto no busca complejidad, busca criterio, claridad y aplicabilidad profesional. No se trata de impresionar con tecnología, se trata de demostrar que sabes diseñar sistemas que funcionen en el mundo real. Eso es lo que se busca en este primer curso de, eh, IA, que son las herramientas nativas y automatizaciones de Revit, ¿okey?
[1:02:01] Eh, ya para cerrar, recuerden: la próxima semana, el miércoles 25 de febrero, es la última sesión asincrónica, que es donde vamos-- voy a hacer la simulación del proyecto. Eh, el viern-- el viernes o sábado, el sábado más seguro, les subo, eh, las dos lecciones. Así mañana yo lo preparo y edito la lección. Bueno, ya yo la tengo preparada, pero tengo que terminar de grabarla y
[1:02:32] editarla, que son la cuatro B y la cinco A. Se las subo el sábado y el lunes les subo la cinco B y la lección seis, que ahí se terminan las lecciones asincrónicas. Nos queda una lección de, de refuerzo, que es el 25, y el proyecto final, que ahí van a ver las directrices y demás, que se habilita ese mismo 25 de febrero, van a tener hasta el 7 de marzo para, para entregarlo, ¿okey? La próxima semana les
[1:03:02] explico dónde se sube el proyecto final, cómo lo hacen, todo eso, ¿sí? Y, eh, es importante que, eh... entonces, en ese sentido, la, eh, la primera semana de marzo no tendremos clases, sino que arrancamos el 11 de marzo el siguiente curso, de una vez, con su sesión introductoria, ¿okey? ¿Está claro cuál va a ser el procedimiento y lo que nos queda? ¿Si estamos bien? Obviamente, esta clase sí se las subo mañana para que ustedes la puedan
[1:03:33] revisar. Eh, ¿okey? Perfecto. ¿Todo claro, okey? Listo. Entonces, mañana sí les subo esta sesión, porque ustedes la tienen que revisar. El próximo miércoles tenemos la última sesión, que es la simulación del proyecto. Igual, todo esto se los digo por WhatsApp. Sábado se suben dos lecciones y el lunes se suben las últimas dos lecciones. Y ya, con eso cerramos, ¿okey? Eh, se va a dar hasta el 7 de marzo para que ustedes entreguen el proyecto final.
[1:04:06] Ese proyecto final, toda esa semana no va a haber clases para que avancen y no va a haber-- y no comenzamos el siguiente curso. Y luego del 7 de marzo, la, la próxima semana que le, que le sucede al 7 de marzo, ahí se arranca el curso número dos, así de manera rápida, ¿okey? Entonces, nada, chicos, sigan avanzando, practiquen, practiquen, practiquen y nos vemos. Primero Dios, con la última clase de refuerzo de este primer curso de herramientas
[1:04:39] nativas de, de, de herramientas nativas y automatizaciones de Revit, ¿okey? Tengan una excelente noche, cuídense mucho y nos vemos el próximo miércoles. Gracias. Gracias a ustedes. Una buena noche. Igualmente. Muchas gracias.