[0:06] Ahora sí, estimados, muy buenas noches. Espero se encuentren muy bien. Les saluda de nuevo el ingeniero Gabriel Pantoja. Y en esta ocasión un poquito, eh, para lo que es el comienzo de lo que es nuestro curso número dos. Voy aquí colocando todo en pantalla grande. Sesión introductoria, treinta minutos, hasta las siete y media hora Ecuador estaremos. Y bueno, les doy la bienvenida en la sala.
[0:37] Rubén, Augusto, Gustavo, Fernando, Jairo, Jorge, Luis, Ricardo, Rubén, Santiago y, eh, Sofía. Espero se encuentren muy, pero muy bien. Antes de comenzar, quisiera saber-- sé que, ojo, están muy, eh, a-angustiados, creo que sería la, la palabra para-- con el tema del proyecto del curso número uno, ¿ok? Pero, eh, al finalizar les voy
[1:08] a indicar que de cierta manera ustedes pueden entregar el proyecto cuando deseen, o sea, cuando quieran avanzar, con ciertas restricciones, ¿ok? Pero en función de, de ello, a los participantes que pudieron avanzar en el, en el primer curso, ¿cómo les fue con el proyecto? ¿Cómo les fue con el proyecto final? ¿Qué tal les fue?
[1:39] Ahí, mientras voy dando accesos. ¿Qué tal les fue? Antes, eh, dar ya la bienvenida a este curso número dos. Si pudieron realizarlo, si lo entendieron. Bueno, era un proyecto bien, bien sencillo entre comillas. Buenas noches, Eddie, ¿cómo estás? Y... ¿cómo le fue? Bueno, en el caso de, por ejemplo, Eddie, Fernando y Gustavo, algunos participantes que me recuerdo que estuvieron en el curso uno, me comentan si pudieron entregar el
[2:11] proyecto, cómo les fue. Quisiera saberlo para solo tomarlo en cuenta, ¿no? Bien. Un poco complejo grabar, explicar, ok. Pero e-el objetivo era en parte eso, que yo los estoy motivando, Fernando, es para, para internalizar ese conocimiento. Y créanme que haciendo eso están superclaros, ¿sí? Y bueno, en función de eso ya indico...
[2:44] Bien, perfecto, Santiago. Ok, ok. Ya al finalizar les explico a... Sí, Gustavo, aquí levantó la manito. Pues en general todo bien, todos, todo, eh, lo logré, digamos, replicar en el, en el proyecto. Solo había un detalle nada más, no sé si es técnico, de que el coloreado con el D roots me salía con las-- el cuadro con los colores, pero por más que intenté, vi los videos, no lograba que el,
[3:16] el mo-- que en el modelo me apareciera coloreado. No sé. Esa es la única, es la única, digamos, dificultad que tuve y, y pues en el proyecto no pude demostrar eso. Dale. Ahí me quedó la duda de que me faltó algo. Dale, dale. Por lo demás, por lo demás, todo bien. Todo bien. Gracias, Gustavo, por participar. Y yo no he revisado nada, pero cuando haga la revisión, no te preocupes, te hago la explica-- el feedback, ¿sí? Para que se, eh, ese círculo se cierre, ¿va?
[3:47] No, no he revisado nada, pero ya con calma me tengo que sentar, les tengo que indicar las fechas de entregas de sus revisiones y demás, pero muchas gracias, Gustavo. ¿Sí? Muchas gracias. Entonces, o-ojo. Sí, una cosa. Ingeniero, muy buenas noches. Sí, Santiago. Con Eddie, Eddie es lo que me se me ha cambiado el nombre. Ingeniero, el tema es en la generación de planos, cuando se borran todos los planos y uno quiere,
[4:17] eh, agregar. No, no hay cómo. O sea, ahí tuve un poco de inconveniencia y por poco ya no avanzo a entregar el trabajo, justamente por ese punto. Se me bor-- pues borré todos los planos y, y al momento quise generarlos de nuevo, no pude. Por suerte tuve un archivo grabado con otro nombre y pude recuperar. Okey. Entonces, ahí el programa no sé qué, qué inconveniente esté ahí, porque usted también en otro de la explicación también le, le sucedió lo mismo. No... Supongo que igualmente tuvo que recuperar otro
[4:49] archivo para poder continuar. Eso, esa era mi pregunta. Okey, okey, Santiago, ya reviso esa, esa información y de igual forma ahí ya van a ver en una lección donde vamos a seguir profundizando algunos temas de D roots y vamos a ahondar en ello, ¿sí? Pero perfecto, perfecto, Santiago. Muchas gracias, ¿sí? Igual al momento de revisarlo te doy ese mismo feedback. Con el resto de los, eh, participantes
[5:21] que o apenas están viendo el curso, llamemos uno o que de cierta, eh, manera están empezando a revisar, no se preocupen, eh, van a tener de manera ilimitada cargar los archivos, ¿ok? De los-- para los proyectos, ¿ok? Y eso lo voy a aplicar en cada curso. Eh, la idea es que traten de estar al día con las clases y con estas, y vayan a la par de los cursos para que aprovechen las
[5:52] sesiones de refuerzo en vivo. ¿Sí? Pero tienen esa ventaja con los proyectos, ¿ok? Denme aquí un segundo para avisar que estoy en clases.Mmm. Ahora sí. Okey, entonces, ¿qué vamos a ver en este segundo curso? ¿Qué vamos a ver en este segundo curso? Eh, sí, sí, sí, María.
[6:26] Este, acá están todas las, las sesiones. Déjame mostrarte para que no te sientas perdida. Mmm, aquí te voy a mostrar. Tu, tu, tu. Este. Vamos a mostrarte para que puedas verlo con calma y ahí explicar el... lo que vamos a
[6:57] ver. A ver si vuelve el productor. Denme aquí un segundo y les muestro. Aquí te voy a mostrar dónde. Fíjate cuando tú entras a la, a la plataforma. Pa, pa, pa, pa. Es, eh, estos van a tener toda esta info, ¿sí? Y aquí
[7:30] donde dicen las, las sesiones de, de refuerzo fueron las sesiones que llegamos a tener en vivo, ¿sí? Refuerzo uno, refuerzo dos, refuerzo tres, refuerzo cuatro y refuerzo cinco. Fueron cinco nada más, ¿okey? Entonces, ahí las puedes ver. Y ahora, en el curso que nosotros vamos a trabajar, es el curso dos, que damos a continuación el día de, de hoy, que estamos
[8:01] arrancando hoy desde cero, ¿sí? Ahí las puedes visualizar y ahí las puedes ir, eh, checando sin ningún tipo de inconveniente, ¿okey? Eh, ahora, ¿dónde es que estaba yo? Aquí. ¿Qué vamos a ver en este curso? En este curso vamos a trabajar lo que es asistencia inteligencia artificial para Autodesk. Y la idea es que ustedes, al entender lo que son las
[8:34] automatizaciones, al entender lo que es y las herramientas nativas de, de Revit como tal, debemos entender qué pasa con la inteligencia artificial o qué podemos hacer con la inteligencia artificial, ¿okey? Eh, perfecto, perfecto, María. Perfecto, Jorge. Entonces, la idea es que vamos a integrar desde ya la inteligencia artificial, pero vamos a seguir profundizando en conceptos que, que vamos
[9:07] obteniendo. No es que estos doce cursos son aislados, no. Estos doce cursos van teniendo un sentido para que ustedes al culminar puedan poder trabajar con las automatizaciones e inteligencia artificial en Autodesk, ¿okey? Entonces, en este curso número dos vamos a seguir entendiendo que la inteligencia artificial no reemplaza el sistema, la inteligencia artificial lo potencia, ¿okey? El curso uno es muy, llamemos así, introductorio, aunque ya
[9:40] entendieron o van a entender cómo generar. Ahora, para ver este curso dos, ¿tienen que haber visto sí o sí el curso uno? No, les tengo una buena noticia. Y a pesar de que se sigue un cronograma lógico de entendimiento, ustedes pueden ver cualquiera de los doce cursos que vamos a ver en esta ruta de aprendizaje sin ningún orden, ¿sí? Lo pueden ver inclusive yo-- el curso tres o el curso cuatro, el curso cinco. Ahora, la idea es que ustedes hagan esa ruta de aprendizaje comple-- eh, completa y vean los doce
[10:13] cursos. Este se enfoca en la inteligencia artificial, ¿okey? Cuando hablemos de la inteligencia artificial para herramientas de Autodesk como Revit, Navisworks, eh, AutoCAD, etcétera, no se imaginen que es una inteligencia artificial que nos va a solventar o solucionar todo, no. Eh, básicamente, es para optimizar los procesos, ¿okey? Entonces, la idea de la clase de hoy introductoria es presentarles el mismo esquema de que vamos a manejar este
[10:44] curso dos, cómo van a ver las lecciones desde cero, porque las van a ver en tiempo real, cómo vamos a tener esas sesiones de refuerzo en vivo y el objetivo, ¿sí? Entonces, la idea es integrar la inteligencia artificial como un asistente profesional, pero nosotros vamos a decidir como arquitectos, eh, entiéndase la palabra arquitecto no de la profesión, sino del usuario, el arquitecto que va a generar estos automatismos en Revit, ¿okey? Entonces, eh, ¿qué vamos a
[11:16] hacer? Vamos a profundizar en los add-ins. Eh, hemos tocado solo una capa superficial en la parte de DiRoots y PyRevit, que obviamente lo vimos de manera generar, general, perdón, pero ahora sí vamos a ahondar, o sea, lo vamos a, a entrar con estos dos componentes. Y para quien todavía no haya trabajado con DiRoots o PyRevit, eh, son dos add-ins que uno permite la automatización de
[11:46] documentación BIM, mientras que PyRevit permite la gestión del modelo con scripts y automatizaciones personalizadas. Entonces, vamos a ver ejemplos. Obviamente, la idea es que yo les doy las herramientas y ustedes, luego que terminen el curso, con su creatividad, traten de llevarlas a cabo, porque se pueden hacer muchísimas cosas.Y, y si profundizáramos en cada aspecto que podemos hacer en PyRevit o Dirots, esto durará tres
[12:16] años en vez de una ruta de aprendizaje de un año. Pero quiero potenciar ese, eh, ese conocimiento o esa base para que ustedes principalmente sepan utilizar Dirots y PyRevit, porque, uno, son comercialmente los más usados por muchos motivos, por muchos motivos. Uno de esos motivos es, y, son gratuitos y dos, eh, son los que más se
[12:49] utilizan entre el manejo de programadores o modeladores que utilizan inteligencia artificial. Esas son las dos razones básicas. Que hay un montón de add-ins que pueden utilizar, sí, hay demasiados, pero yo trato de, de personalizar esta ruta de aprendizaje para que ustedes se vayan con el uso de add-ins que los puedan aplicar y ya luego ustedes investigarán en otros add-ins y lo pueden utilizar como quieran.
[13:20] Entonces, el primer paso es este, utilizar Dirots y PyRevit, ¿okey? Yyy luego de profundizar en esos add-ins, y lo que vamos a hacer es con la inteligencia artificial, vamos a entender un poquito cómo se utiliza ChatGPT, créanme, explicando configuraciones de PyRevit paso a paso. O sea, ustedes van a agarrar ChatGPT y lo van a utilizar como una especie de script para que puedan utilizar estos
[13:53] workflows y lo apliquen en PyRevit, ¿sí? Entonces, estos workflows lo que van a hacer es generar flujos de trabajo optimizados para Dirots y, por ejemplo, resolver esos errores que ustedes están-- o, o, o esos inconvenientes que les pueden suceder, ¿sí? Vamos a resolver errores analizando y solucionando en automatizaciones y vamos a acelerar el aprendizaje, ¿okey? Entonces, lo primero que vamos a hacer es vamos a profundizar en las plantillas inteligentes y cualquier usuario de Revit
[14:24] lo primero que tiene que tener claro es cómo se configura una plantilla de Revit y cómo podemos utilizarla de manera inteligente. ¿Qué es una plantilla inteligente? Es una plantilla dinámica que podemos aplicar filtros, vistas, documentación. Vamos a automatizarlas y profundizar en ello desde el inicio, ¿okey? Luego de eso le vamos a aplicar la inteligencia artificial, vamos a ver matrices de parámetros, protocolos BIM, nomenclaturas profesionales, documentaciones estándar. No voy a-- esta clase no es para
[14:54] e-explicar todas las lecciones, solo darles una píldora, una píldora de lo que van a ver, porque recuerden que por cada curso son cuatro sesiones de refuerzo, sin contar esta. Este es solo de, de introductoria, ¿sí? ¿Cómo va a ser la estructura del curso? Similar a lo que vamos a hacer en todos los cursos. Vamos a tener seis lecciones asincrónicas. Las seis lecciones asincrónicas tienen parte A, parte B. Por ejemplo, lección uno, parte
[15:25] A es una lección y lección uno, parte B es otra lección, pero del mismo tema. Y de ese tema vamos a tener una parte conceptual y otra parte práctica, ¿okey? Esa es la diferencia. Entonces, son seis horas en total de contenido práctico y conceptual, ¿okey? ¿Cuál es la estructura de las lecciones o los seis temas que vamos a ver? Vamos a comenzar con add-ins avanzados más inteligencia artificial como asistente
[15:55] técnico. Luego nos vamos a ir con prompts técnicos para ingeniería, luego IA para documentación técnica, IA para análisis de modelos y errores, IA para visualización y técnica y, por último, un proyecto final. De estos seis temas van a tener una lección parte uno conceptual o parte A conceptual y una parte B conceptual. Es decir, que en total tienen dos lecciones que suman, eh, seis horas. ¿Dónde van a visualizar esas
[16:26] lecciones? Sencillo, en la plataforma. Ya yo les voy a mostrar el cronograma de cuándo se van a ir habilitando esas lecciones, porque no es que las lecciones las van a-- empiezo mañana y van a-- les voy a lanzar por la cabeza las seis horas de contenido. No, yo se los voy a ir administrando, ¿okey? Entonces, ustedes van a ver que en el dash-- en, en su dashboard de, de la plataforma, perdón, este es el segundo curso. De aquí van a tener y se van a habilitar las seis
[16:59] lecciones. Y aquí van a tener también las sesiones de refuerzo, que van a ser cuatro en total. Por lo tanto, van a ser seis lecciones asincrónicas y que esas seis lecciones asincrónicas, déjenme regresarme donde yo estaba, eh, esas seis lecciones asincrónicas como, como tal, eh... de parte A, parte B, suman seis horas y van a tener cuatro sesiones de refuerzo, es decir, van a tener diez horas de
[17:29] contenido, más lo que ustedes tienen que ejecutar en el proyecto final, que son alrededor de unas cinco, siete horas, ¿okey? Y estas sesiones de refuerzo lo que vamos a hacer es trabajar con casos reales, vamos a analizar modelos, vamos a trabajar con pros-prompts avanzados y resolución de dudas. Eso es lo que vamos a hacer en las sesiones de refuerzo. O sea, las sesiones de refuerzo, eeeh, sí, sí, ya les voy a-- bueno, lo, lo explicaré en clase en su momento, Matilde.
[17:59] Efectivamente, no solo funciona para Revit, sino Protocad, Navigator, varios programas de la marca Autodesk, ¿sí? Entonces, eh, entonces cuatro sesiones de refuerzo en vivo. Esas sesiones duran una hora, de una hora a una hora y media, dependiendoCómo nos va, pero es una hora, sesenta minutos cada sesión de refuerzo, ¿ok? Y a partir de allí van a entregar un proyecto final, esto lo van a hacer en todos los cursos, donde básicamente un proyecto
[18:29] final con una IA como copiloto profesional que ustedes van a generar, van a explicar un modelo BIM, van a generar documentación técnica, van a analizar problemas del modelo y generar apoyo visual y reportes. Ese es el objetivo, ¿sí? Y el resultado del curso es: van a integrar IA en flujos BIM, van a generar documentación automática, resolver problemas de IA, optimizar el uso de add-ins y mejorar la productividad profesional, ¿ok? Que luego de esto tienen que
[19:00] seguir profundizando con la IA, con los prompts, sí, y por eso son doce cursos en total. La idea es que aquí ya, ya lleguen a un nivel de IA rozando lo intermedio, ¿sí? Entonces, y la idea es que en el curso uno aprendieron lo básico de automatización, ahora vamos a entender la IA dentro de Autodesk, ¿ok? ¿Cuál va a ser el cronograma que yo les voy a subir y que van a tener en la plataforma? El cronograma va a ser el
[19:31] siguiente. Y la semana uno es la siguiente semana, ¿sí? Todas las semanas, eh, como ustedes conocieron en el curso uno, les voy a ir publicando las lecciones miércoles, jueves, viernes. Miércoles, jueves, viernes, ¿ok? Entonces, en ese sentido, la semana uno vamos a trabajar con los add-ins y prompts
[20:01] engineering. La semana dos vamos a trabajar con prompt técnicos de documentación. La semana tres vamos a hacer el diagnóstico y comunicación BIM y reportes y proyecto final. Yo les voy a subir el cronograma, ¿ok? Y básicamente se los voy a subir acá para que entiendan en la misma plataforma aquí. Cuando ustedes ingresen a ese curso, que no lo he habilitado todavía, cuando se habilite desde el día... y yo lo voy a habilitar desde
[20:34] el día miércoles, ¿sí? Van a tener esta sesión introductoria y, y van a tener en la parte de recursos el cronograma. Yo igual les voy a enviar un Loom, que es un video cortito, al grupo de WhatsApp, para que puedan encontrar dónde van a ver el cronograma. En definitiva, este cronograma que, que, que les estoy mostrando, arrancamos miércoles 18 de marzo la lección asincrónica
[21:05] y todos los días jueves vamos a tener cuatro sesiones, es decir, 19 de marzo, primera sesión de refuerzo en vivo, 26 de marzo, segunda sesión de refuerzo en vivo, 2 de abril, tercera sesión de refuerzo en vivo y 9 de abril, la última sesión de refuerzo en vivo. Es decir, el 9 de abril ya cerramos el segundo curso. Y los miércoles, jueves y viernes, a partir del 18 de marzo, durante tres semanas, 18, 19 y 20 de marzo, se les
[21:35] sube el primer paquete de lecciones, 25, 26 y 27 de marzo, el segundo paquete de lecciones, y primero y segundo y 3 de abril, el tercer paquete de lecciones para que sean las seis horas en total. Y esas son lecciones asincrónicas que ustedes la pueden visualizar en el momento que deseen. No tienen que esperar a una hora en específico. Pero sí nos vamos a ver todos los días jueves, desde el 19 hasta el 9 de abril, para nuestras cuatro sesiones de refuerzo,
[22:05] ¿sí? Entonces, vamos a partir de una lección uno A de add-ins inteligentes y rol de la IA. Vamos a ver implementación práctica de add-ins. Vamos a ver prompt engineering para ingeniería BIM. Vamos a ver la parte práctica de cómo se crean esos prompts. Vamos a ver IA para documentación técnica. Luego, la generación de dicha documentación. Vamos a ver IA para diagnóstico de modelos BIM. Vamos a ver los diagnósticos modelos con IA.
[22:37] Vamos a ver IA para comunicación técnica, reportes y presentaciones con IA. Y por último, la introducción al proyecto final en ambas partes, ¿sí? Las sesiones de refuerzo en vivo, yo voy repasando las lecciones por cada semana, o sea, las lecciones que se cuelgan esa semana, eso es lo que yo hago en las sesiones de refuerzo en vivo, ¿sí? Y dejo la última sesión de refuerzo para repasar el proyecto final. Ese es el esquema de este curso número dos. Este curso número dos es
[23:08] muy bueno, muy, muy bueno, a mí me gusta mucho, es uno de los que más me gusta de los doce cursos que tenemos, porque aprenden algo que considero que les va a cambiar el enfoque de cómo utilizan Revit, cómo utilizan AutoCAD o cómo utilizaban sus herramientas o utilizaban o entendían la metodología BIM. Se les va a cambiar un montón el enfoque, ¿sí? Y me gusta mucho porque lo van a aprender en este curso. Obviamente, no salen como expertos en este curso todavía, no, necesitan seguir viendo todos los cursos que vamos a
[23:39] tener, pero es un paso bien, bien grande este curso número dos y que no necesitan tener un conocimiento previo, eso lo dejo claro. No necesitan saber de prompt, no necesitan saber de IA, no necesitan... Lo único que necesitan es tener, eh, las ganas de entrar a las clases, ver las lecciones y, y llevarlo a la práctica, ¿sí? Entonces, ese va a ser nuestro curso número dos. Por lo tanto, vuelvo y repito, el día miércoles comenzamos con las lecciones asincrónicas y el día
[24:11] jueves nos vamos a ver en nuestra primera sesión de refuerzo en vivo a las siete de la noche hora Ecuador. Las cuatro sesiones serán a las siete de la noche hora Ecuador.Yo a veces hago pequeños cambios por temas de agenda, no en el sentido que les cambio las cla-- los días, no, eso no lo hago, sino que a veces de siete de la-- que empecemos siete de la noche hora Ecuador, les comento en la mañana para que empecemos ocho de la noche u ocho y media. Eso es lo máximo que yo voy a hacer cambios, pero yo se los voy confirmando
[24:42] en el grupo de WhatsApp y a medida que vayamos avanzando, ¿sí? ¿Sí está claro cómo es la metodología? Obviamente, este documento yo lo voy a subir a la plataforma y lo van a ver y les voy a enviar un enlace de, al grupo para que, para que sepan dónde está el documento y se puedan leer todo esto. Pero este introductorio no trato de meterme en aguas profundas porque ahora es que tenemos, tenemos diez horas, seis asincrónicas y cuatro en vivo, ¿sí?
[25:13] ¿Está claro? ¿Alguna duda? ¿Estamos bien? ¿Se entiende? Claro, Ricardo. Bueno, ahí te leo hasta que me dejas la consulta. Ah, eso, la lección cinco B. La famosa lección cinco B, me da dolores de cabeza. Por favor, el lunes la lección cinco B se las voy a
[25:43] habilitar. He tenido unos problemas de... problemas en general, ¿sí?, con esta lección y la tengo que volver a regrabar, ¿okey? Eh, Gustavo también me había preguntado. Sé que me han preguntado. Me va a tocar grabarla de nuevo, ¿sí? Después les, les explico qué pasó, pero la voy a grabar de nuevo y el lunes se las dejo. De esa lección cinco B para todos, si ustedes entran en el, aquí en el dashboard, y en el primer
[26:15] curso, que está habilitado para todos, está la lección cinco A y se salta a, al proyecto final, la lección seis. Aquí falta una lección cinco B, ¿sí? Que dura, dura unos veinte, o sea, minutos, pero sí tengo que volverla a grabar, ¿sí? Entonces, yo lo haré este fin de semana y se las dejo el día lunes, ¿sí? Eso para que hagamos el cierre, que no quede nada pendiente del primer curso, ¿sí? Eh,
[26:46] perfecto. El resto, ¿está claro? ¿Sí se entiende cómo es la metodología? ¿Sí estamos bien? ¿Sí se entendió? Esto es solo introductoria. Okey, perfecto. Perfecto, Jorge. Entendido. Genial, Matilde. Todo claro. Okey. Listo, chicos. Eh, entonces, a ver, repaso para todos. Eh, del curso uno, si apenas lo están viendo, caso por ejemplo de, de
[27:19] María, Jorge, que es el que se acaban de integrar y fueron los últimos clientes en preventa, porque esto fue una preventa que hicimos durante, gracias a Dios, durante diciembre, enero y febrero, nos fue bien. Ya se acabó la preventa, ya no existe preventa. Y para esos clientes que entraron a lo último con la preventa, no hay límite de, para que entreguen el proyecto final del módulo uno del primer curso, ¿sí? Caso María, Jorge o cualquier cliente que no haya entregado
[27:52] todavía o estudiante, mejor dicho, haya entregado todavía o no se haya visto el curso, ¿okey? Se pueden poner a-- tienen ocho meses para ponerse a la par, no se preocupen. Eh, y para el resto que entregaron el proyecto, ya han entregado el proyecto, para ese primer listado o ese primer corte, las correcciones y certificaciones se, se entregan el viernes 20 de marzo, la próxima semana, ¿okey? Viernes 20 de marzo. Y,
[28:25] eh, el próximo mes haremos otro corte nuevamente para el curso número uno, si ya entregaron el proyecto, y también para el curso número dos. Así que no se preocupen, lo que quiero es que entren a las sesiones de refuerzo en vivo y nada, eh, métanle bastante a, a este curso uno y dos que lo van a aprovechar, ¿okey? Primero Dios, nos vemos el próximo jueves, primera sesión de refuerzo en vivo.
[28:55] Empezamos el miércoles con las lecciones asincrónicas. Sean todos bienvenidos a este segundo curso, que en este caso estamos desarrollando de inteligencia artificial para Autodesk. Nos vemos el, el día jueves y por el grupo de WhatsApp yo vuelvo a mandar toda la info. Tengan una excelente noche y cuídense mucho.