[0:03] Saludos, colegas. Sean bienvenidos a esta primera lección que vamos a tener de nuestro curso número dos. Esta es la parte conceptual. Como siempre, tenemos parte conceptual, parte práctica. Esta ocasión, la parte conceptual yo las voy a hacer mucho más cortitas, no las voy a explayar, eh, tanto, la verdad. Considero que , que vamos a hacer mucho más énfasis en lo que es la parte práctica, ¿sí? Entonces, bienvenidos a Add-ins inteligentes, magia como copiloto BIM de la automatización e inteligencia aplicada.
[0:35] Eh, explicando como siempre la conexión con el curso uno. En el curso anterior construimos un, un sistema, ¿ok? Eh, completo, ¿no? De automatización nativa. Ya vieron lo que son parámetros, eh, globales, eh, de proyecto y compartidos o en orden, parámetros de proyecto compartidos y globales en Revit. Vimos filtros y plantillas y vimos add-ins como
[1:08] Dirots y PyRevit y rutinas tipo un clic, ¿ok? Ya construimos un sistema, que ustedes vienen trabajando con este sistema que ahora vamos a potenciar. ¿Cuál es el problema actual? El problema actual, aunque sabemos automatizar, todavía existen brechas importantes que limitan, eh, nuestro rendimiento profesional. No siempre sabemos qué hacer. La automatización sin dirección estratégica pierde su valor. Tenemos documentación deficiente, no documentamos correctamente los procesos de
[1:38] decisiones, análisis de errores ineficientes, no aprovechamos todo el potencial de las herramientas disponibles. Entonces, aquí entra la IA como solución, ¿no? Como solución práctica. Entonces, ¿qué va a suceder? En la evolución del profesional BIM, el perfil del profesional BIM ha cambiado radicalmente. Ya no basta ejecutar tareas, ahora deci-- ahora se necesita, tomamos decisiones con apoyo de inteligencia artificial. El modelador ejecuta tareas manuales en el modelo. Automatizador, crea rutinas y flujos
[2:11] repe-- eh, repetibles. Un diseñador de sistemas para estructura de procesos y estándares BIM y el profesional con IA toma decisiones inteligentes con, eh, apps, eh, o con apoyo, mejor dicho, poner esto por acá, de, de la IA, ¿no? Entonces, ¿qué es realmente un add-in? Que es lo que nos vamos a concentrar en esta primera lección, parte B. Un add-in no es solo un plugin, es una extensión estructural del flujo BIM que amplifica tus capacidades dentro de Revit.
[2:42] Es una extensión del flujo BIM, acelerador de tareas, ejecutor de reglas. Principalmente, nosotros nos vamos a concentrar en Dirots, que es la automatización de documentación y generación de sheets, y nos vamos a concentrar también en PyRevit, que es el control avanzado del modelo y personalización del entorno, ¿ok? Vamos a tener una lección parte B concentrado en eso. ¿Cuáles son las limitaciones de los add-ins? Los add-ins son herramientas poderosas, pero tienen un techo claro. Solo ejecutan, no piensan, no
[3:12] explican, no analizan, no documentan. Para todo eso necesitamos algo más, que es la inteligencia artificial y nosotros diagramando todo ello. Ahorita nos vamos a concentrar en profundizar en lo que es Dirots, en lo que es PyRevit y la organización que ya veníamos trabajando desde la lección cinco B, ¿ok? Eh, en la parte de las plantillas, pero ahora integrado con PyRevit y con Dirots, ¿no?
[3:43] Entonces, la inteligencia artificial cubre exactamente lo que los add-ins no pueden hacer. Es el componente cognitivo que faltaba en el flujo BIM. Luego, cuando empecemos la lección dos, es donde vamos a meter inteligencia artificial. Esto explica procesos, describe paso a paso cómo funcionar cualquier herramienta o flujo, analiza errores, identifica problemas y propone soluciones concretas, genera documentación, crea guías, estándares y registros de forma automática y ayuda a pensar, actúa como copiloto estratégico de la toma de decisiones.
[4:13] ¿Cuál es la relación clave? El add-in va a ejecutar, que realiza las tareas, aplica reglas, genera outputs de forma rápida y repetible. La IA piensa, analiza, explica, documenta y propone mejores estrategias al flujo. Juntos forman un sistema BIM inteligente, completo y profesional. Por ejemplo, con Dirots, la diferencia entre usar la herramienta y diseñar un sistema se hace evidente. Sin IA, usar Dirots genera los planos, el proceso termina ahí, sin criterio ni estructura. Con IA, la IA te indica cómo organizar las
[4:46] vistas, qué naming usar y cómo estructurar entregables profesionales. Pasas de usar una herramienta a diseñar completamente un sistema. Eh, los add-ins que nos vamos a concentrar en esta lección uno B, que vamos a profundizar, es Dirots y PyRevit. ¿Por qué estos dos? Son los más usados, ¿ok? En términos generales, son los más usados. Ya luego ustedes más adelante, si quieren profundizar, obviamente lo van a hacer y obviamente van a trabajar en ello.
[5:16] Pero vamos a trabajar con Dirots, que es la parte de la automatización de documentación, generación de sheets. PyRevit, que es la organización del modelo para herramientas avanzadas, personalización del entorno. Entonces, la IA aplicada a add-ins. A lo largo del curso aprendemos a usar la IA como asistente directo para maximizar el rendimiento de cada add-in. Entonces, punto número uno: hay que entender herramientas más rápido. La IA explica funcionalidades complejas en lenguaje claro. Generar guías paso a paso, que es la documentación
[5:47] automática de cualquier proceso, resolver errores, que es el diagnóstico y solución de problemas en tiempo real, optimizar workflows, que mejora continua, es una mejora continua, perdón, de los flujos de trabajo BIM. Y esto me permite, por último, documentar procesos profesionales de estándares y decisionesEntonces, lo que ya vimos en el curso anterior de la plantilla inteligente o lo mínimo que tiene que tener una plantilla inteligente y cómo se transfiere la familia, etcétera, etcétera.
[6:17] Y ahora damos el siguiente paso, ¿okey? Ahora damos el siguiente paso. Ahora tenemos las plantillas magia, que es la combinación que eleva el estándar profesional. La I nos ayuda-- ayudará, perdón, a estructurar parámetros, crear estándares BIM, definir nomenclaturas y documentar plantillas, lo que vamos a hacer en la lección número dos, más allá de los prompts. Y vamos a, en unas dos horas, cómo se crea un setup en Revit con inteligencia artificial de manera rápida y eficiente.
[6:49] Aquí vamos a tener un cambio de mentalidad. No es qué botón uso, sino ahora cómo diseño un flujo. Eso es impor-- muy importante. ¿Por qué? Porque si yo sigo con ese seteo de qué botón uso, tengo un enfoque reactivo orientado a la herramienta. Pero si ahora me seteo a cómo diseño el flujo, ahora tengo un enfoque estratégico que es diferente, orientado al sistema. ¿Qué aprenderás en este curso? Al final de este curso, habrás desarrollado un conjunto de capacidades prácticas y estratégicas para el trabajo BIM profesional: IA como asistente BIM, documentación
[7:20] automática, análisis de modelos y comunicación técnica. Usar la IA de forma práctica integrada en tu flujo diario, documentación automática, que es generar y estructurar documentación técnica con IA y análisis de modelo, analizar modelos de Revit con apoyo de inteligencia artificial, con una comunicación técnica que permite mejorar la calidad y claridad de los entregables BIM. ¿Qué no vamos a hacer? Aquí no vamos a programar, no usaremos Dynamo, no IA avanzada todavía. Para usar IA avanzada todavía, tenemos que entender, por
[7:52] ejemplo, Dynamo, Python. Entonces, es importante establecer el alcance de esta lección para mantener el foco en los fundamentos correctos, BRoots, PyRevit, y seguir profundizando en la organización de plantillas, ¿okey? Y déjame ir a la siguiente. ¿Qué sí vamos a hacer? Usaremos la IA en este curso de forma práctica, integraremos la IA con Revit, mejoraremos la productividad real y construiremos lógica profesional. La IA de forma práctica nos da aplicaciones reales inmediatas en el flujo BIM. Integrar IA con Revit nos da conexión directa entre
[8:24] herramientas y asistente inteligente. Mejorar la productividad real nos da resultados medibles desde la primera le-- sesión, es decir, la siguiente sesión. Y construir lógica profesional es un pensamiento sistemático o sistémico aplicado al trabajo BIM. Entonces, de esta lección entendemos los rol de los add-ins, que comprende que los add-ins son partes de un sistema, no herramientas aisladas. El rol de la IA entiende que la IA potencia el trabajo BIM sin reemplazarlo. Conexión entre ambos,
[8:55] claramente, cómo el add-in y la IA se complementan en el flujo y una preparación práctica que vamos a hacer desde la lección, vuelvo y repito, 1B, que es la profundización de esos add-ins, ¿okey? ¿Qué vamos a hacer en la lección 1B? En la siguiente lección pasamos de la teoría a la práctica, aplicaremos todo lo aprendido directamente en Revit, BRoots, la automatización de documentación en acción, PyRevit, control basado del modelo Revit y en tiempo real, apoyo inteligente durante el trabajo Revit. Principalmente, nos vamos a focalizar en estos dos y vamos a dar entrada o
[9:25] una breve entrada a lo que veremos en la IA en-- a partir de la lección dos, que es muy, muy, muy, muy importante, ¿okey? Reflexión final para ustedes. Ya con la experiencia que vengo trabajando en Revit, al automatizar ahorramos tiempos. Las rutinas y add-ins eliminan el trabajo repetitivo y liberan tu capacidad. Si usas IA, mejoras decisiones, la inteligencia artificial eleva la calidad estratégica de tu trabajo BIM.
[9:55] Si haces ambas cosas, tú te vuelves en un profesional BIM más inteligente. Los espero en la siguiente lección 1B, que va a estar habilitada según el cronograma. Y básicamente, recuerden, para este curso número dos, si lo están siguiendo completamente en vivo, las lecciones están miércoles, jueves y viernes, siempre a las diez de la noche hora Ecuador. Si lo estás siguiendo de manera asincrónica y, y ya está este curso completo, lo puedes revisar inmediatamente.
[10:25] Así que los espero en la siguiente lección 1B. Repito, si lo estás siguiendo en vivo, te esperas al día siguiente y tienes tu lección 1B. Como siempre, aquí quien te habla, el ingeniero Gabriel Pantoja. Saludos.