[0:04] Buenas noches, estimados. Espero que se encuentren muy bien. Vamos a comenzar con nuestra segunda sesión de refuerzo. Buenas noches, Fernando. Buenas noches, Gustavo. Aquí vamos a hacer nuestro primer taller de prompts con IA utilizando
[0:34] ChatGPT. A medida que vayamos avanzando, vamos a ir incorporando otras herramientas como Copilot y Firefly. Son herramientas complementarias; el 80 % se va a basar en ChatGPT. Hay muy buenas herramientas que son alternativas a ChatGPT, como Cloud. Estoy ahora inmerso en ese mundo de la IA, pero la más básica, en realidad la más necesaria y que por lo menos les puede apoyar
[1:06] en estos momentos, es ChatGPT. Es genial. A partir de allí, la idea es que ustedes puedan ir utilizando ChatGPT como una guía, un apoyo, un soporte. En la sala tengo a Gustavo, Jorge Luis, Óscar, Rubén y Fernando. ¿Qué tal les fue con la creación de la cuenta de ChatGPT y la plantilla? ¿La tienen? Si no, les explico rápidamente cómo van a obtener la plantilla.
[1:41] Buenas noches, Jorge, ¿cómo estás? ¿Cómo les fue con la plantilla? ¿La pudieron descargar? Buenas noches, Óscar. Perfecto. Fernando, ¿las has estado utilizando? ¿Qué tal? La idea del taller es hacer eso hoy. ¿Cómo te ha ido, Fernando, y al resto con la plantilla?
[2:11] ¿Aún la han descargado? Voy a hacer algo: les voy a explicar rápidamente cómo se descarga la plantilla y cómo la activan. Perfecto, Jorge, todo bien. Perfecto, Fernando. Jorge, no sé si la has probado. Si alguien no la ha probado, aquí lo vamos a hacer por primera vez. Hola, Diego, buenas noches, ¿cómo estás? Acceso, Matilde. Entonces, vamos a hacer nuestra primera sesión de prompt.
[2:41] La idea es acostumbrarlos a cómo interactuar con herramientas de inteligencia artificial. Creo que ya cuando estemos en el tercer o cuarto curso los voy a mandar a cambiar de ChatGPT a otra, que es Cloud, que me está encantando, pero vamos por partes. ¿Dónde se pueden descargar la herramienta? Fíjense. Ya les voy a comentar cómo nos vamos a poner al día con las clases que nos faltan y demás, y cómo vamos con el curso. Déjenme volver a ingresar.
[3:16] No quiere abrir. Justo la página no quiere abrir. La tenía abierta hace que... Ahí está. Se me carga. En la página están haciendo unas actualizaciones, me están volviendo loco con esas actualizaciones. Ahora sí. Vamos a ver. Denme
[3:47] un segundo para mostrarles rápido. Ojalá me abra la página, por favor. Les comento: la página esta última semana ha sido están haciendo unas actualizaciones y estas actualizaciones duran una semana y me tienen un poquito loco porque yo estoy manejando el máster y manejo el curso y subiendo. Gracias a Dios todavía no me retrasé en mi cronograma, pero sí en la carga de los videos y demás.
[4:19] Básicamente, eso pasa cuando se hacen actualizaciones en la página. Es muy común; ya van a ver un montón de actualizaciones. Por su experiencia y demás, pero me ralentiza todo. Vamos a ver. Ahora sí les puedo mostrar, por fin. Fíjense. Aquí está. Quiero
[4:58] mostrarles dónde tienen la info. Segundo curso, estamos en IA, "Assistance with ChatGPT, Copilot and Firefly". Me hubiese gustado que cuando ya estuviera generando este curso hubiese ingresado en Cloud, pero más adelante les mostraré Cloud. ¿Dónde estamos? Fíjense, en la lección 2B, aquí yo les subí dos cosas. Una muy buena es en la lección 2B, en la parte de
[5:29] recursos, está la guía práctica de prompts para Revit. Les invito, por favor, que se descarguen esa guía y hagan unos cuatro o cinco casos. Es una guía de 30 casos en total y les va explicando la estructura y el desarrollo. A mí me hubiese gustado que en su momento me hubiesen explicado esto. Luego ingresé a un curso, leí y demás, donde me he ido especializando, básicamente en prueba, ensayo y error.
[5:59] Pero aquí tienen 30 casos que pueden trabajar con la parte deDe la IA, de ChatGPT mejor dicho. La activación de la plantilla de GPT, The Assistant Pro by Design Modeling DG, es sencilla. Primero tienen que tener una cuenta de ChatGPT. Aquí en este tutorial le dan clic en detalle y básicamente aquí donde dice ChatGPT ustedes se crean una cuenta. Por ejemplo, yo le voy a dar clic aquí
[6:30] y voy a simular que me creo una cuenta. Ustedes van a entrar acá con ese enlace, ChatGPT. Si no tienen una cuenta, le dan clic acá en crear cuenta. Al darle clic en crear cuenta, básicamente lo pueden hacer con una cuenta de Google, una cuenta de Apple o inclusive con un número de teléfono, o simplemente escriben un
[7:01] correo. Ahí siguen los pasos, es sencillo, está en el video. Ahora sí voy a abrir acá, por ejemplo, la de la empresa. Cuando ustedes abran su cuenta, van a esperar que cargue y para que todo les cargue, les tiene que cargar en la parte izquierda todos los chats que ustedes hayan
[7:31] realizado y esta sección que se llama GPT. Esta sección que están viendo acá, los GPT. Los GPT como tal son plantillas de trabajo. Esas plantillas de trabajo les permite o plantillas de GPT, que básicamente un GPT, inclusive ustedes lo pueden crear en cualquier ámbito, y un GPT les permite poder personalizar o ser específico en cierta área. Por ejemplo,
[8:04] cómo yo creé este GPT en base a todo el entrenamiento que yo he hecho con ChatGPT, todo el conocimiento que le he podido dar. Creé un GPT. Cuando ustedes crean un GPT, básicamente se van para acá y aquí hay una opción de explorar GPT que ustedes le dan clic y en la parte superior le dan a crear. Obviamente, para crear un GPT tienen que tener una cuenta paga de ChatGPT y
[8:34] los beneficios de la cuenta paga de ChatGPT es que no les da límite, por ejemplo, en envío de información, no les limita la carga de archivos, etcétera. Para que tengan una idea, la cuenta más low cost que tiene ChatGPT es de $20. Al principio ustedes dirán: "Bueno, pero invertir $20 mensuales puede ser representativo", pero la verdad vale la pena. En realidad, nosotros tenemos hasta la cuenta empresarial, ya quiero migrar a otras herramientas, pero funciona.
[9:05] Entonces, ¿cómo ustedes van a tener este GPT que se llama BIM IA Assistance Pro by Design Modeling DG? Sencillo. Esto yo se lo estoy otorgando a ustedes como un beneficio del curso, pero un GPT de este estilo se los pueden vender en $300, $400, $500. Porque no es un GPT donde la IA actúa sola,
[9:35] no. Hay alguien detrás de eso, que fui mi persona, que me encargué de entrenarlo, darle todo el conocimiento, las respuestas y demás. Pero ustedes tienen el beneficio de tenerlo gratis con eje de haber accedido en la preventa. ¿Qué sucede acá? Fíjense ustedes acá en la lección 2B y ustedes van a ver en la parte de detalle. Aquí, en la parte de detalle, no recursos. En recursos tienen la guía y la presentación, sino en la parte de
[10:08] detalle van a indicar acá: "Adicional, acá encontrarás tu plantilla GPT personalizada". Esta plantilla personalizada ustedes van a agarrar y simplemente, si ustedes se dan cuenta, ya teniendo abierto su ChatGPT en una pestaña, ya crearon su cuenta y todo. Crean su cuenta y lo dejan en una pestaña abierto, se regresan y simplemente le dan clic acá. Cuando le den clic acá, como ya tenían su GPT abierto,
[10:38] básicamente les va a abrir. Y para que se quede guardada esa plantilla de GPT, porque si ustedes cierran la pestaña no les va a quedar guardado en su sección de GPT. Tienen que escribirle alguna pregunta, presentación y demás. Yo les sugiero que su primera pregunta para que él se active, básicamente sea, o el primer prompt sea: "Hola, ¿me puedes indicar en qué te especializas?"
[11:08] Algo sencillo. Y básicamente ahí se va a indicar: "En qué me especializo. Actúo como BIM manager experto enfocado en Revit, más automatizaciones, más inteligencia artificial. Áreas principales en la que te ayudo: diseño de plantillas BIM Revit, parámetros y filtros inteligentes, automatización BIM, documentación técnica profesional, uso de IA como copiloto BIM, optimización de flujos BIM. ¿Cómo trabajo contigo? Definimos el problema, estructuramos la solución,
[11:40] la adaptamos a tu proyecto, la llevamos a Revit paso a paso, optimizamos y automatizamos. En resumen, soy tu asistente para diseñar sistemas BIM, automatizar procesos, estandarizar proyectos, integrar IA en tu flujo real. Si quieres, dime en qué tipo de proyecto estás trabajando, residencial, hotelero, etcétera, y te voy a enseñar algo directamente aplicable en tu modelo real". Excelente. Obviamente, a medida que vaya avanzando el tiempo, yo voy a ir alimentando mucho más esta plantilla y va a ser mucho más
[12:12] completaMi idea a futuro es que de aquí a un año, inclusive esta plantilla literalmente sea uno de nuestros productos digitales, que va a tener un costo muy similar a lo que les comenté de 200, 300 dólares. Entonces, la idea es que ustedes lo aprovechen. Dicho esto, ¿por qué ingresamos primero por esta parte del IA assistance con elementos básicos de inteligencia artificial, que más que inteligencia artificial son
[12:43] automatizaciones que nos van a ayudar? Es porque cuando ustedes integren este proceso, que es: definimos el problema, estructuro la solución, lo adapto a tu proyecto y lo llevamos a Revit paso a paso, nos obligamos a entender no solo el pensamiento analítico que le tenemos que indicar a la IA, sino también cómo lo llevamos a Revit y a partir de allí, cómo poco a poco entendemos el flujo que trabaja la
[13:13] IA para que más adelante, empecemos a trabajar con scripts y después de los scripts empezamos a integrarlos en Revit, en su API y ya cuando vienen a ver, están trabajando con inteligencia artificial, inclusive dentro del propio Revit. Pero tenemos que empezar por parte. Por eso esto es una ruta de 12 cursos que los voy llevando de la mano pasito a pasito. Dicho esto, ¿hasta acá estamos bien? Porque lo que vamos a hacer el día de hoy es un
[13:43] caso tipo, que es el mismo que estaba en la lección 2B, pero lo vamos a profundizar. ¿Cuál era ese caso tipo? El caso tipo era el siguiente, es este primero que está acá, el caso uno de la guía, que es el propósito total, la estructura, las recomendaciones,
[14:18] estructura completa de plantilla. Es hacer una plantilla. Entonces, lo vamos a llevar a cabo. Vamos a ir interactuando dentro de la misma herramienta y al interactuar, la idea no es que van a sentir que solo hablan con ChatGPT, sino que ustedes en todo momento van a llevar el control, e ir indicando las directrices, lo que vimos en la lección 2A y lo que vimos en la
[14:48] sesión de refuerzo pasada. ¿Estamos claros sobre lo que vamos a hacer? Ese es el primer taller que vamos a hacer el día de hoy. Unos 40 minutos nos va a llevar y quiero que vean cómo lo vamos a ir haciendo. Estamos bien hasta acá, ¿se entiende? Para que comencemos con este caso. Todo claro. Arranquemos. Entonces, para que exista un caso, nosotros tenemos que tener planteado un requerimiento, problema o necesidad.
[15:20] No es que la guía, en los 30 casos, yo trato de ir con esa guía, con ayuda de ChatGPT, de configurar los casos más típicos o mínimos necesarios que ustedes necesitan en Revit. Pero no se limiten a estos 30 casos, puede suceder cualquier caso, puede haber casos combinados, casos atípicos, pero la idea es que ustedes tengan primero bien estructurado cuál es el problema, porque, por ejemplo, el caso uno es
[15:52] estructura completa de plantilla. ¿Cuál era el problema allí? Que yo necesitaba una plantilla de trabajo para un proyecto residencial. ¿Por qué? Ya lo vamos a ver. Entonces, el caso dos, con lo que yo estaba generando, yo necesitaba una plantilla por disciplina y así sucesivamente. Entonces, nos vamos a plantear un problema que, por ejemplo, va a ingresar a la empresa un modelador. Y ese modelador como tal,
[16:22] no ha trabajado o no estaba acostumbrado a trabajar con plantillas, sino que el modelador simplemente abría Revit y comenzaba a modelar y nunca trabajó con plantillas. Y nosotros fungimos como BIM manager y nuestro papel como BIM manager es entregarle a este modelador en cuestión la plantilla de trabajo. Y explicarle al modelador cómo funciona el paso a paso de la plantilla para que, ya sea modelador de estructuras, arquitectura o instalaciones, lo puede llevar a cabo en
[16:55] cualquier proyecto. Ese es el caso que nos estamos planteando. Yo identifico entonces cuál es el problema y empiezo a estructurar. Déjenme cerrar esto acá, lo vamos a usar. Esto tampoco. Y vamos a ir acá a ChatGPT. Entonces, aquí ChatGPT ya me dio su presentación. Yo esto siempre lo hago para saber cómo está funcionando. Está funcionando genial. Entonces, ojo, no
[17:27] necesitan escribirle con un formalismo desde el punto de vista ortográfico o de mucho tecnicismo, sino que esté muy claro el prompt. Perfecto. Tengo el siguiente caso: en mi empresa acaba de ingresar un nuevo modelador en el área de estructuras.
[18:00] Este modelador vamos a decir que emplea la herramienta de Revit, pero de manera empíricaHasta ahí lo voy a dejar. ¿Qué es lo primero que estoy haciendo acá con este primer prompt? Aquí tengo el siguiente caso. ¿Qué es lo que acabo de hacer?
[18:34] Nada más hasta aquí. Básicamente, lo que acabo de hacer es presentar el problema. Siempre el primer paso es darle contexto al problema. Nunca podemos ser genéricos y decir: "Por favor, créanme una plantilla de estructuras". No, sino que necesito indicar primero el contexto. Le doy el contexto del problema que tengo y tengo el 50 % del contexto, el
[19:05] otro 50 % es el siguiente. Por lo tanto, necesitamos que entienda cómo se desarrolla una plantilla estructural de un proyecto residencial de tres niveles que vamos a ejecutar
[19:38] y que además tendrá la participación de las disciplinas de arquitectura y MEP. Hasta ahí llega el problema. Ahora necesito darle la estructura, es decir, cómo lo va a generar, cómo él me va a ayudar. Le voy a decir: "Actúa como un experto
[20:10] BIM manager que explique el paso a paso de la generación de la plantilla". Ahí le estoy diciendo el rol. De estructuras y que se utilizará en las otras disciplinas.
[20:42] Por ende, vas a desarrollar la explicación que contenga, ahí le digo el formato de entrega, organización de vistas, ejes, niveles, parámetros de proyecto
[21:13] compartidos, que ya vimos en el curso número uno y, por último, filtros de colores. No me quiero extender tanto. Aplícalo a Revit 2024 en español y adicional que el desarrollo
[21:45] sea lo más claro y conciso posible para ir punto por punto desarrollando nuestra plantilla. Fíjense que yo siempre, esto es recomendación, en el prompt inicial trato de dar toda la información y el contexto posible.
[22:17] Si ustedes se dan cuenta, yo no le digo a Revit: "Hazme la plantilla". El problema es la plantilla, sí, pero como yo tengo el conocimiento, por eso les indicaba la parte de las herramientas de automatización en Revit, nativas en el curso pasado y por eso vimos add-ins y demás. Me gusta que
[22:47] al dar el contexto sea lo más explícito posible, pero ya entendiendo lo que me va a otorgar ChatGPT y mientras más específico, el resultado será más específico. Entonces, ¿qué va a pasar? Que aquí ChatGPT me indica: "Perfecto, una estructura de esto, con un Revit management en entorno real, pensando en capacitar al modelador, crear una plantilla reutilizable, coordinar estructura, maestro de arquitectura, MEP. Enfoque general dentro de Revit, este es el concepto clave que se va a transmitir
[23:19] al modelador. No vamos a modelar, vamos a enseñar el sistema de trabajo". Ahí me empieza a dar el paso a paso. De allí, ya yo tengo muchas variantes. Yo le puedo decir: "Mira, no quiero que el paso a paso me lo presentes así, preséntame una tabla, preséntame una imagen". Ahorita lo vamos a verificar. Entonces me dice: "Paso uno, crear archivo base, configuración de unidades, niveles. Paso dos, creación de ejes. Paso tres, organización de vistas.
[23:51] Paso cuatro, parámetros base del sistema. Paso cinco, filtros de colores. Paso seis, plantillas de vista, los view templates y recomendación". ChatGPT siempre les va a dar el siguiente paso, por ejemplo, automatizar creación de vistas con Dynamo, generar sheet automáticamente, te puede ayudar en todo. Solo dime quiero automatizar esto y lo llevamos al siguiente nivel. Perfecto. Yo no lo quiero hacer tan complejo, lo quiero hacer
[24:21] sencillo.Enfoquémonos paso por paso para irlo desarrollando en Revit. Comencemos con el paso uno y explícame al detalle
[24:51] desde abrir el archivo, qué me recomiendas si deseo trabajar con una plantilla por defecto que venga en Revit y así no tengo que crear una desde cero. Perfecto, vamos a trabajar esto como una implementación para una oficina, que es un modelador, paso a paso. Vamos con el paso
[25:25] uno, que es configurar correctamente, abrir el Revit, crear archivo. Esto es muy explícito. Abrimos Revit. Yo coloqué 2024 por poner una versión. Ustedes pueden poner la versión que ustedes quieran. La opción usar plantilla estructural por defecto, seleccionar plantilla estructural métrica RT. Esta plantilla ya incluye familias estructurales y configuración básica estructural, vistas iniciales.
[25:55] Opción B, usar plantilla arquitectónica, no recomendada en este caso. Vámonos por la opción A, pero ojo, aquí viene el poder discernimiento de nosotros. No necesariamente me tengo que ir por la opción A, porque me lo dice ChatGPT y nos volvemos como unos seguidores de ChatGPT, sino yo tengo que tener la capacidad de discernimiento. Puede ser que yo use la plantilla arquitectónica y yo le puedo decir: "Es que voy a usar la plantilla" y dar las razones. Pero aquí nos vamos a ir por la opción A.
[26:27] Recomendación BIM Manager: para tu caso usa plantilla estructural métrica, luego la adaptas para arquitectura. Esto evita errores típicos como familia incorrecta, configuración estructural incompleta. Perfecto. Guardar como plantilla base. Esto es crítico y muchos no lo hacen. Archivo, guardar como plantilla, le ponen un nombre sugerido, ubicación, carpeta estándares BIM de la empresa, limpieza inicial, las plantillas por defecto vienen sucias. Eliminar vistas innecesarias, familias no usadas, configuración de
[26:58] unidades. Vean todo lo que me da. Por ejemplo, aquí me surge la primera duda. Yo le voy a dar "New" y tengo la opción de empezar como un project o empezar como un project template. ¿Qué hago? Yo puedo preguntarle, en este caso a ChatGPT. Perfecto. El modelador tendrá la duda si
[27:29] la plantilla de trabajo estructuras métrica la usamos o ingresamos en project o project template. Project template.
[28:00] ¿Qué es lo ideal en este caso? Toma una decisión, entonces dice proyecto. Es un archivo de trabajo, se usa para modelar directamente, ya contiene información del proyecto, no es reutilizable como estándar. Plantilla de trabajo es un archivo base, se usa para crear nuevos proyectos. Respuesta directa: lo ideal es trabajar en plantilla de proyecto RBT. ¿Por qué? Porque tú no estás modelando todavía,
[28:32] estás estandarizando, preparando estructura BIM, definiendo reglas de trabajo. Entonces, ¿cuál es el flujo correcto? Paso real uno, crear desde plantilla estructural, seleccionar plantilla estructural métrica. Inmediatamente guardar como , el nombre, todo el desarrollo se hace aquí, niveles, filtros y vistas, uso posterior. Cuando el equipo vaya a trabajar, archivo, nuevo y selecciona nuestra plantilla.
[29:03] Perfecto. Esto es lo primero que comenzamos a entender, que ChatGPT empieza a ser una guía siempre y cuando nosotros tengamos claro cuál es el problema y tengamos claro el flujo de trabajo. Aquí yo entiendo el flujo de trabajo porque lo primero que se hace siempre es o elijo project o elijo project template. Esto ya yo lo sabía. Siempre cuando nosotros vamos a configurar una plantilla de trabajo, lo hacemos acá, en project template.
[29:36] Es decir, yo agarro aquí, project template, él me dice que utilice unas estructuras por default. Por ejemplo, yo voy a utilizar esta que dice structural analysis default metric, le doy open y le damos OK. Y ahí yo ingreso. Entonces, yo voy a guardar esa plantilla como un archivo RTE, como una plantilla de trabajo. No lo voy a guardar como un archivo RBT, porque un archivo RBT es un archivo de modelo,
[30:06] y si yo lo genero como archivo de modelo y lo comenta acá, arrastras errores, información sucia y no es estandarizable. ¿Qué significa no estandarizable? Después no lo va a usar el arquitecto, no lo puede usar los especialistas en instalaciones. Entonces, mensaje clave para el modelador, dile esto claramente. En Revit dos etapas, diseñar el sistema, plantillaModelar el proyecto. Si empiezas modelando sin plantilla, estás improvisando. Excepción, caso real, solo trabajarías en
[30:38] proyecto si ya tienes plantilla corporativa, es decir, arrancas a modelar. Por ejemplo, esto que yo acabo de explicar de las plantillas y cómo lo va generando ChatGPT, ¿ustedes lo entienden? Les hago la pregunta. Esta diferencia que acabo de explicar, y obviamente lo estoy mostrando aquí, ¿ustedes entienden? ¿Sí?
[31:09] ¿Y ustedes entienden porque lo explica muy bien ChatGPT o porque yo le voy generando la necesidad y voy entendiendo el flujo de información? ¿Qué creen que va haciendo la diferencia? ¿ChatGPT es genial y hace de todo, o porque yo voy entendiendo el flujo de información y voy dando las pautas necesarias? Y la respuesta es la segunda, yo voy dando las pautas.
[31:39] Porque fíjense que al principio él me estaba dando toda esta explicación. Continuamos. Yo lo que tengo que hacer es: estoy dentro de una plantilla y a esa plantilla nos vamos a ir aquí en manage. Denme un segundo para compartir. Yo termino esta clase y voy a otra. Un segundo. Necesito compartir
[32:10] un enlace. Disculpen. Okey. Entonces, ¿qué es lo primero que me indica? Perfecto. Si yo quiero retomar, lo primero que me indicaba es los niveles, ejes, parámetros, filtros, vistas. Se supone que había hecho una pausa.
[32:41] Fíjense que no me vuelve a explicar. Yo le digo: continuemos. Ahora, ya que estoy dentro de la plantilla, ¿qué es lo primero que debería hacer en función de lo que estamos trabajando?
[33:12] Primero, limpiar y preparar el archivo base. Antes de cualquier cosa, niveles, ejes, debes eliminar el ruido. Limpieza inicial de la plantilla, porque las plantillas por defecto de Revit vienen con vistas innecesarias, familias cargadas sin uso, configuración genérica. Entonces, en Revit, paso a paso, ir al navegador de proyectos, ubica vistas, todo, plano familia. Elimina vistas innecesarias. Entonces, lo primero que yo voy a hacer es que si yo veo acá Structural Plans, aquí yo voy a eliminar las vistas
[33:44] que no voy a utilizar. Hago pausa. ¿El GPT va conociéndote, o sea, tiene la capacidad de aprender y la próxima vez te da la respuesta, te responde más acertada como qué es la información, o solo aprende de la información y forma de respuesta que le indique el creador del GPT? Ambas, Diego. Es decir, ChatGPT
[34:14] básicamente es la sucesión de un montón de algoritmos, etcétera. Él tiene la información, pero nosotros nos tenemos que encargar de cómo él va a moldear esa información y cómo nos la entrega a nosotros. Y cada vez que nosotros vamos interactuando, diciendo esta guía y moldeando esa información, es lo que se denomina el entrenamiento con ChatGPT. Cada vez que yo voy haciendo esto, y soy más específico,
[34:45] ¿qué va a suceder? Que no es que te conozca, sino que el output de la respuesta, como lo hemos ido moldeando, él se va adaptando. Si yo cambiara la manera de ser específico y empezara: "Dame una plantilla", allí ya cambia la forma de respuesta del GPT. Entonces, es una conjunción de ambas.
[35:16] Él tiene la información, pero esa información, para que el output sea entregado de una manera adecuada, depende del input, que somos nosotros. Y cada vez que ese input lo vamos generando, siendo más específicos en función de lo que buscamos, el output se va entrenando. El output viene a ser lo que él te responde y las respuestas se van adecuando cada vez más, o se afinan, o básicamente va a ser
[35:48] lo que buscamos. Para eso lo trabajamos como asistentes. No sé si me doy a entender allí de la conjunción de ambos. Entonces, fíjense. Eliminamos las vistas. Tengo un nivel analítico. Nivel analítico no va porque yo lo voy a calcular. Nivel dos analítico no va, yo no voy a calcular. Emplazamiento sí lo podemos utilizar.
[36:19] Okey, ya eliminé las vistas. ¿Qué dejar? Elevaciones, perfecto. Purgar el archivo, gestionar purgas no utilizados, ejecutar dos o tres veces. Esta parte de la purga del archivo, si yo tengo dudas sobre cómo se ejecuta esa purga de archivosY luego seguimos retomando donde lo dejamos.
[36:52] Como algo de la purga en Revit dice: eliminar elementos que no se están usando en la plantilla, familias, tipos, estilos. Esto va, es el peso ligero, limpio y controlado. Pasos, se van a gestionar. Me voy a gestionar, es el manage. Y luego de irme en Gestionar, hay una opción, busca el botón Purgar no utilizados y ventana. Yo puedo ir aquí
[37:23] y esa opción siempre está por acá, si no estoy mal, la de la purga. Crear, Starting View, snaps, estilos, parámetros. Esta siempre se me olvida. Atributos adicionales. Issue, revisión. Materiales. No, esto no es de aquí.
[37:53] Macro manager. Selection. Fíjense, por ejemplo, en este caso, yo la verdad nunca había hecho eso de la purga, la verdad con BIM Manager no es tan necesario, pero voy a indicarle. A esta parte no le encuentro sentido en Revit. ¿Me puedes especificar
[38:24] dónde encontraría este ícono de ejecución? Volvemos a lo mismo, Gestionar. Dentro de esa pestaña busca el panel Configuración. Ahí encontrarás el botón Purgar no utilizados. Me dice acá, dentro del ícono y
[38:58] Configuración. Settings. Si yo estoy en Settings, me dice Materiales, aquí me sale este que está acá, snaps, estilos de objetos, proyecto información, parámetros. Aquí está. Se llama Push Unused y remover familias. Ahí está. Esto sirve para
[39:28] purgar los archivos que no se van a utilizar. Entonces, yo chequeo todo, le doy ok y fíjense que cuando yo le doy clic aquí, él me purga todos los elementos, chequeo todo, le doy ok. Entonces, ahora solo me va a dejar los elementos realmente que yo quiero. Entiendo lo que significa la purga
[39:59] y configuración, ya hago lo de la purga y yo le digo: "Okey, continuemos". Después de la purga, ¿qué prosigue? Sí. La plantilla GPT no te había leído, Diego, disculpa.
[40:29] Hago un ejemplo, la consulta que le hago, ¿tendría la capacidad de recordar el problema o el contexto que le planteo y en otra sesión podría...? Sí, y ahorita te voy a mostrar cómo lo hace, Diego. Sí tiene la capacidad de recordar, ya van a ver por qué. Paso dos, creación de niveles, definir la estructura y vamos a ver si llevaba sentido. Él me había dicho arriba que íbamos con la pestaña, ok. Íbamos acá, 1.2, la auditoría, la purga. Ok,
[41:00] configurar unidades. Continuemos desde el paso 1.2 para seguir el hilo conductor que traemos. Te muestro, Diego, lo que me preguntas. Entonces me dice: configuración de unidades, asegurar que todo el proyecto trabaje con las mismas unidades. Me indica cuáles son los pasos.
[41:31] Esto, obviamente, por ejemplo, un modelador BIM, si tiene ya experiencia lo sabe y si no, le va dando el paso a paso. ¿Dónde están las unidades? Aquí en Manage, Unidades y configuro mis unidades como yo quiera. Yo le voy a poner nada más, por ejemplo, cambio esto a metros, estas dos, posiciones decimales, le doy ok y ok. Luego de las unidades y resultado de este cambio, continuamos flujo, siguiente paso. Sí, 1.3. Vamos con el 1.3.
[42:03] Configurar disciplina en el proyecto. Paso a paso, Revit, ir a la pestaña correcta, Gestionar, ubicar la configuración, configuración de disciplina. En algunas versiones aparece simplemente como disciplina, seleccionar. Ya la disciplina yo la tengo. Este paso, la verdad, no voy a decir innecesario, pero los parámetros de acá, el proyecto información, transferencia información, esta es la purga que hicimos, estos
[42:35] parámetros de servicio, no, esto no es. Vamos a abrir esto. Vamos a esperar. Ahí le di donde no eraVamos a ver si me deja. Este parámetro de servicio no es lo que yo estaba buscando. Vamos a cerrar este. Este no es. Es la parte de
[43:06] nivel de detalle, manage templates, mechanical settings, structural settings. Este no me va a ayudar. Es que esta no está. Fíjense, por ejemplo, esta de aquí, de seleccionar la disciplina. Le voy a indicar:
[43:37] en Revit 24 esa opción no está disponible. ¿Puedes ser más específico? Obviamente, yo lo estoy haciendo como una prueba de ensayo y error para que ustedes se vayan dando cuenta, pero eso es muy importante. Revit no tiene un botón global único para cambiar la disciplina del proyecto como tal. Lo que realmente existe
[44:10] es disciplina a nivel de vista, plantilla, tipo de plantilla. Entonces, ¿qué hacemos como BIM Manager? Respuesta correcta para tu caso. La disciplina ya viene definida por la plantilla que elegiste. Entonces, ¿qué queremos mostrar con esto? Ojo, ChatGPT y toda inteligencia artificial. Ustedes no pueden ir en función de "lo que me diga la inteligencia artificial, lo hago". No, aquí, ¿qué estoy haciendo? Y ahí me voy con el ejemplo de Diego.
[44:43] Entonces, por favor, para que él recuerde esto, por favor, esta connotación es muy importante que la recuerdes y puedas tomarlo en cuenta una vez
[45:16] que te recuerde y cuando generemos el documento final del paso a paso, ya que yo entiendo que no existe un botón de disciplina, pero ya que yo entiendo, como BIM Manager, que no existe un botón de disciplina, pero el modelador no.
[45:59] Perfecto. Esto que te voy a decir es la clave cómo lo vamos a manejar. A partir de ahora, cuando construyamos el documento final paso a paso, voy a explicarlo como lo entiende el modelador, incluir nota aclaratoria. Perfecto. Y aquí es donde le indicamos: "Diego, guárdalo en tu memoria".
[46:30] Ya lo tiene integrado como criterio base del trabajo. Me lo vuelve a enviar y le digo: "Sí, continuemos. Paso 1.4". Entonces, guarda, paso 1.4, guardar estado base, control BIM. Que es básicamente guardar el archivo. El archivo lo guardamos como plantilla. Entonces, digamos que ya trabajamos los niveles, los
[47:00] ejes, etcétera. Yo lo guardo como plantilla. Obviamente, fíjense que él me da una propuesta, entonces me voy a quedar con esa propuesta, la voy a copiar y pegar. La voy a guardar aquí en la base de Revit. Le doy guardar. Ya se guardó, excelente.
[47:32] Y ahí me sigue dando indicaciones y demás. Entonces, resultado, siguiente paso. Ahora entramos a la parte de los niveles y así sucesivamente. Ahora, ChatGPT. No hay que estar nombrándolo siempre, eso siempre a modo de chiste, que hay que tratarlo bien para que el día de mañana quiera ejecutar, eso es broma. Pero digamos que ya hice todo. Ahora,
[48:02] asume que yo ya seguí todos los pasos y arranquemos el documento profesional para nuestro modelador. Y aquí es donde viene Diego, digamos, Diego, que hasta aquí pausaste y vuelves,
[48:32] o terminaste el proyecto y vuelves a hacer un proyecto en un mes o en tres semanas. ¿Te recuerdas lo que te indicaba del botón de Revit de disciplina para que lo tenga en cuenta el modelador?Eso, por favor, sé muy conciso y
[49:04] explícito. Ahí viene. Limpieza del archivo, pulgar, viene la parte de la configuración, dar resultado, guardar, creación de niveles. Le voy a indicar qué pasó. O le digo así: ¿te recuerdas
[49:39] del botón de disciplina? Que no existe. Sí, totalmente, y claro que lo mantendremos en el recordatorio. En Revit no existe un botón para definir la disciplina del proyecto. ¿Qué significa esto en la práctica? Ok. Puedes incluir esto, que es superimportante,
[50:11] y adjuntarlo de nuevo en la primera parte del documento. Y ahí está. Me lo vuelve a adjuntar, la limpieza, repetir proceso, configuración. Lectura obligatoria para el moderador. En Revit no existe un botón para definir la disciplina del proyecto. ¿Qué significa esto?
[50:41] Sí tiene el recordatorio. Cada vez que para ustedes sea algo superindispensable, ustedes lo pueden decir: "Recuérdalo, por favor, esto es indispensable para mí, esto lo debes tomar en cuenta no solo en este proyecto, sino en otros proyectos". Esos "prompts" hacen que lo guarde y vaya moldeando su perfil, no solo para la respuesta de un proyecto, sino de futuros proyectos. ¿En qué termina todo esto? Vean que aquí yo puedo seguir y seguir.
[51:11] Aquí viene luego la parte del paso dos. Yo le digo: "Sí, genera de una vez y me envías por acá todos los pasos". Imagínense que les genera un informe técnico y bla, bla, bla. Vean cómo se lo trabaja. Paso dos, paso tres, paso cuatro, paso cinco, paso seis, paso
[51:44] siete, paso ocho, y el resultado final y el mensaje. Entonces, ustedes pueden indicarle aquí: "Listo, por favor, genéramelo. Me vas a generar un checklist, estilo tabla, de todos los pasos para que sea simplificado y rápido. Toma en cuenta el paso
[52:14] 1.4, que era el más importante para nosotros, como el más importante y que no debe obviar el modelador". Ahí está. Me genera un checklist. Entonces, paso crítico, no omitir.
[52:47] Nota obligatoria para el modelador. Y sigue y sigue. ¿Qué más? Y hasta aquí llegó. Cuando ChatGPT no es pago, cualquiera herramienta de inteligencia artificial, porque ya quería cerrarlog enviándolo en formato Excel, vamos a ver si me deja.
[53:17] Por favor, adjúntalo a formato Excel. A ver. Ahí está. Cuando utilizan cualquier herramienta de inteligencia artificial, la que ustedes quieran, van a ver en la de 3B, que es documentación comida para presentaciones y demás, se van a dar cuenta que limita. Entonces, por ejemplo, acá,
[53:47] les muestra el Excel, esta plantilla. Y ya te genera el archivo de Excel dentro del Canvas, recomendaciones, ta, ta, ta. Le voy a decir: "Por favor, envíalo en formato Excel". Creo que este es el porqué. Tenemos el panel de
[54:18] excursiones, o simplemente copia el archivo generado y lo descarga. No me lo va a dejar porque no tenemos ChatGPT. Pero aquí, en este caso, en el otro sí lo tenga. No, no lo va a dejar. Vamos a
[54:49] esperar. Ahora síY fíjense lo que sucede. Aquí es donde viene un poquito el, entre comillas, el truco o la trampa que genera toda herramienta de inteligencia artificial: que tienen que ser pagas.
[55:19] Básicamente, tienen que invertir en ello. Pero tiene sus limitaciones. Si ustedes no lo quieren pagar, no pasa nada, y saben que van a llegar hasta cierto punto. Fíjense que yo quiero dejarlo aquí, me dice "error en la descarga", y esto sucede si quisiera hacer una presentación PowerPoint, PDF, lo que sea. Eso sucede. Pero no pasa nada. Lo que yo quería es mostrarles cómo interactuar y
[55:49] cómo ustedes llegan a trabajar con herramientas de IA, de asistencia. ¿Qué va a pasar? Nosotros vamos a una lección 3a, que es la siguiente, que sucede a esta, donde se les explica ahora la parte de documentación. Y la lección 3b es cómo ahora desarrollamos la parte de documentación,
[56:20] donde la herramienta principal, el 80 %, es ChatGPT y el otro 20 % se divide con Copilot y Firefly, que es el sentido de este segundo curso. ¿Se entiende el desarrollo de este caso práctico? ¿Qué les parece? Comentarios, dudas, ¿qué les parece el desarrollo?
[56:52] ¿Cómo lo trabajan? Y esto que es una cuenta libre, no es paga. Las cuentas pagas lo que hacen es pegar el Excel ahí mismo, no tienes limitaciones en cargar archivos, etcétera. En este caso específico, Óscar, para este curso, básicamente porque ChatGPT es la que venimos entrenando nosotros desde
[57:25] hace un año. En realidad, actualmente hay mejores herramientas que ChatGPT, se entra en discusión, pero por ejemplo, Gemini y Claude, que yo les voy a pasar el nombre, sí son mejores que ChatGPT, pero utilicé en este caso ChatGPT específicamente porque ya lo veníamos entrenando desde hace un año. Conocemos todo su funcionamiento, hemos hecho toda una base de
[57:55] datos allí que vamos a migrar. Copilot, por ejemplo, lo vamos a utilizar acá, pero más que nada a mí me gusta Copilot para pulir la información, los exportables, por ejemplo, los informes técnicos, las presentaciones, etcétera. Pero esa es la razón específica. ¿Sí se entendió? Obviamente lo tienen que poner en práctica, ¿y qué van a hacer?
[58:27] Van a agarrar los casos de la guía que les monté, está en la clase 2B, y en esta guía práctica háganlo. No sé si los 30 casos, pero que al menos agarren unos cinco casos. Y ya para cerrar. Una vez que utilizaron la inteligencia artificial, ChatGPT, Copilot, Gemini, el que
[58:59] ustedes quieran, de esta manera, pregunta rápida: ¿creen que su uso en Revit, ya sea como modelador y manager o coordinador BIM, va a ser mejor o peor? Repito, luego de que utilicen esta herramienta, ya la vayan puliendo. ¿Creen que su uso en Revit como tal va a ser
[59:29] mejor o peor, en cuanto a tiempos, en cuanto a generación de documentación, en cuanto al uso general de Revit? ¿Qué creen que va a suceder? Mejor. Y ya la última pregunta para cerrar. Se va a agilizar, perfecto. ¿Por qué creen que los estoy preparando en este curso de esta
[1:00:01] manera con el uso de la herramienta de inteligencia artificial? ¿Cuál es el objetivo más allá de utilizar Revit de una mejor manera? ¿Qué creen que es el siguiente paso después de esto? Los que usan la herramienta ChatGPT o cualquier tipo de herramienta externa, ¿cómo creen que la vamos a usar ahora? ¿Cuál va a ser el siguiente paso luego de este curso?
[1:00:35] Para automatizar procesos. Exactamente. Pero esos procesos, Fernando, después de verlo de esta manera, ¿va a ser más fácil o difícil? Va a ser más fácil, porque ustedes entienden cómo actúa, cómo se genera, cuáles son los inputs. Por lo tanto, los scripts, que ya son para automatizaciones, va a ser mucho más fácil. Ese es el objetivo, chicos. Por eso vean cómo los voy llevando de la mano.Paso
[1:01:07] a paso. Próxima clase vamos a ver documentación. Es decir, cómo utilizamos esta herramienta y vamos a integrar Copilot y Firefly para documentación, para planos, para tablas, para memorias, etcétera. Para este fin de semana me pondré al día con todas las lecciones. Y la próxima semana nos vamos a ver el jueves para clase de
[1:01:40] documentación. En nuestra tercera semana será nuestra penúltima sesión de refuerzo. ¿Qué les sugiero? Actualmente, agarren los casos de la guía. Repito: la guía está en la clase 2B. Ustedes le dan en la parte de recursos y agarren unos cinco casos. Y con la plantilla GPT empiezan.
[1:02:10] Créanme que después de un par de meses van a tener ese ChatGPT afilado y su conocimiento mucho más eficiente, porque ¿qué obliga a trabajar con una herramienta de inteligencia artificial? Que ustedes aumenten su conocimiento, aumenten su nivel técnico en el programa. Tienen que aprender muchísimo más. Van a salir unos expertos de acá. Nos vemos la próxima semana. El día jueves, cuando ya estén los chicos viendo todas las clases.
[1:02:42] Como les dije, se va a actualizar la plataforma, eso me tiene un poquito entretenido, pero vamos a ver el próximo jueves para hacer ahora el taller con documentación. Tengan un excelente fin de semana. Cuídense mucho. Muchas gracias. Una buena noche. Cuídense.