[0:02] Buenas noches, estimados. ¿Cómo están? Espero se encuentren muy bien. Última sesión, proyecto final. Álvaro, Fernando, Gustavo, Rubén, Jorge, Luis, espero se encuentren muy bien. Antes de hablarles un poquito de cuál será el proyecto final y de guiarlos en la plataforma, déjenme mostrarles. Vamos
[0:51] a Visualizar el aula. Entonces, segundo curso de IA System para Autodesk, ChatGPT, Copilot y Firefly. Fíjense lo siguiente. Ya están dispuestas todas las lecciones. Falta compartirles esta sesión de refuerzo, que es la guía del proyecto final y falta un video cortito donde van a
[1:24] subir la información, como hicimos en el curso número uno. Consulta: ¿ya visualizaron todas las lecciones? ¿Visualizaron todos los videos de este curso número dos? ¿Están al día o hay alguna duda? Vamos a empezar por esa pregunta. Buenas noches. Perfecto, Fernando. ¿El resto?
[1:56] ¿Alguna duda que tengan al respecto? Sí, al día, perfecto. Fernando, Álvaro, ¿alguna duda que tengan al respecto? ¿Todo claro? Hola. Sí, yo tengo una duda. Listo, Álvaro, cuéntame. Una pregunta. No sé si a todos les está pasando, pero yo estaba haciendo un ejercicio y le pedí a ChatGPT que me
[2:26] corrija lo que yo le había dado. Y después de rato, que yo le estaba pasando a Copilot, me preguntó si es que-- a mí Copilot me sale diferente a lo que te sale a ti, no sé por qué, pero el rato que yo le pegué el texto, yo le pedí que edite en mi archivo, no que genere uno nuevo. Entonces, ahí me preguntó si es que yo autorizaba la
[2:57] entrada. Me dio un poco de recelo que la inteligencia artificial entre a mi computadora, pero me aseguró que no hay ningún problema de clonación. ¿Tú crees que haya algún problema de clonación si le permitimos, por ejemplo, a Copilot que entre a nuestro archivo? No. Copilot, cuando yo lo uso en Word, los permisos que es solo para utilizarse en Word. Hay otras herramientas de inteligencia artificial como Cloud,
[3:29] que si tú le das el acceso a la computadora, tiene acceso a todos tus archivos. Pero en el caso de Copilot, solo tiene acceso a tu información o lo que tú manejas en Word o archivos de Microsoft. Es lo único a lo que tiene acceso. Y ChatGPT tiene acceso solo a la información que tú le cargas con la plantilla que vamos trabajando.
[4:01] Eso por ese lado. Entonces, solo se limita allí. Sí hay otras herramientas de inteligencia artificial que si le das acceso, absolutamente a todo. Pero eso ya depende también de lo que tú estás buscando, tus alcances y demás. Correcto. Muchísimas gracias. Listo, Álvaro, no te preocupes. Pregunta completamente válida. Me falta lo último. Perfecto, Jorge Luis.
[4:32] ¿Otra alguna duda que tengan de lo visualizado hasta ahora? ¿O está claro? Y vamos a explicarles el proyecto, que va a ser bastante interesante. Van a necesitar mucha de su impronta, porque desde aquí nos vamos ya a los cursos de Power BI. Vamos a entrar en cosas bastante interesantes también. Perfecto. Ahí también, por ejemplo, Fernando, que sé que me comentaste que viste todo, estoy leyendo. Si tienes alguna duda me avisas. O Jorge me avisa.
[5:04] Bueno, ¿de qué va el proyecto final? El proyecto final es muy similar a lo que cargamos en el curso uno. En el curso uno, si ustedes se recuerdan, donde dice lección seis del proyecto final, integración total, van a estar acá las
[5:34] actividades y allí van a cargar su proyecto. Eso se los genero el día miércoles, pero quiero que entiendan que es el mismo procedimiento. Ahora, vámonos acá a lo que es la lección 12Luego de que termina la lección
[6:04] 5B, van a tener la sesión de refuerzo, la última, y de allí la sesión del proyecto final, que son básicamente las directrices de cómo cargar el modelo. Es muy sencillo este proyecto final, creo que hasta más sencillo que el proyecto que trabajaron en el curso número uno. Vamos a explicar un
[6:35] poco. El enfoque de este proyecto es de proyecto simulado caso real de consultoría BIM, donde no solo se modela, sino que se toman decisiones, se justifican y se comunican. Es decir, vamos a tener distintas etapas y esas etapas van a depender de su impronta. ¿Qué significa? Que ustedes van a tener que tomar decisiones y cada decisión debe llevar una justificación y realmente no son decisiones estructuradas. ¿Qué quiere decir eso?
[7:07] No hay una sola respuesta correcta para cada una de las decisiones que toman. Entonces es ahí donde va a estar su criterio y cómo han ido desarrollando su plantilla de ChatGPT. El caso práctico es este mismo, el que venimos trabajando desde el curso número uno. Vamos a mostrarlo acá. Mi objetivo es explicarles las cuatro etapas que van a entregar del proyecto final.
[7:37] Repito, este es un proyecto donde tiene que verse un poquito su impronta de cómo están interactuando con la inteligencia artificial. Por lo tanto, no hay una respuesta correcta, como sí sucedía en el curso uno, que era más automatizado. Aquí empezamos a entrar en la etapa de prompts y distintas opciones de presentación, porque el objetivo que teníamos en este curso número dos era que lo pudieran desarrollar desde el punto de vista de entender los prompts y cómo tener esa interacción o su primera interacción
[8:10] con las herramientas de inteligencia artificial, porque a partir de acá nosotros lo vamos a integrar en Revit. Pero primero tienen que tener esa interacción y entenderlo de esa manera. El modelo que vamos a trabajar es este. Es este modelo que está acá. Ustedes ya saben, es el mismo del módulo uno y lo voy a seguir utilizando hasta que sea necesario.
[8:40] Tiene elementos incorporados de arquitectura, algunos componentes sanitarios y también de estructura. Básicamente tienen por lo menos la referencia de las columnas como columnas estructurales y también de lo que son las vigas como elementos estructurales. El objetivo en este caso práctico va de la siguiente manera: su rol va a ser de un BIM manager, consultor BIM.
[9:13] Es muy importante que ustedes entiendan cuál es su rol en la presentación de este proyecto final, porque con este rol es donde ustedes se van a encargar de hacer el feedback en las cuatro etapas. Lo primero es que ustedes son un BIM manager, un consultor BIM. Pregunta rápida para todos: ¿por qué es tan importante el rol? Por eso lo puse tan grande. Se me pasó la mano ahí con la estructura. Pero, ¿por qué es tan importante ya saber el rol para este proyecto final?
[9:47] ¿Qué les ocurre? Lo puse bien grande. Este es el aspecto diferenciador. ¿Por qué es tan importante? Vamos a ver por aquí. "Porque no es lo mismo ser un modelador que un BIM manager". Perfecto. Y en la parte práctica,
[10:18] en lo que vieron en el curso número dos, la pregunta es para Álvaro y también para todos: ¿dónde hace esto la diferencia? Ya lo están entendiendo desde el punto de vista analítico, como ustedes, como los encargados, pero ¿dónde hace entonces la diferencia en la parte práctica? Según lo que vieron en los videos del curso número dos.
[10:54] En la toma de correctas decisiones. Okey, ¿y qué nos ha ayudado a nosotros a la toma de correctas decisiones? La IA. En este caso, nuestra plantilla de ChatGPT y de ahí, obviamente, ¿qué es lo que hace un diferenciador? Los prompts. Cómo yo maneje los prompts. ¿Si estamos de acuerdo? Porque de manera
[11:25] de que yo tome este rol y trabaje los prompts, cómo yo tome los prompts, es cómo se van a tomar las decisiones, es cómo voy a organizar el trabajo, es cómo voy a organizar el modelo. Por eso es tan importante el rol. ¿Si estamos de acuerdo con eso? Por eso la importancia. Y aquí lo que yo voy a ver es cómo ustedes interactúan, lo que yo voy a evaluar aquí, cómo ustedes van a evaluar a través de sus prompts
[11:56] y las decisiones que toman a partir de ellos. Ese es el resumen del curso número dosPrimer paso: optimizar, que es mejorar el modelo técnicamente con herramientas avanzadas. Segundo paso: documentar, registrar proceso y resultado de forma estructurada. Tercer paso: analizar, evaluar la calidad del modelo y detectar errores, comunicar, presentar resultados con claridad profesional. Son cuatro etapas. La primera etapa
[12:26] es automatización del modelo. En la de automatización del modelo estamos hablando de la profundización de los add-ins con PyRevit y Dirots. Esa es la etapa número uno. Es muy sencillo, ahorita la vamos a leer y la vamos a chequear. La etapa dos es donde vamos a hacer un análisis de cómo ustedes van a manejar ese prompt. ¿Se acuerdan del caso de si yo cambiaba las
[13:01] columnas y tenía que hacer el análisis de cómo iba a impactar en los costos? Esa es la etapa dos. Aquí voy a analizar el prompt que ustedes utilizan para ayudarse en esta etapa. La etapa tres es el análisis del modelo para visualizar errores que tenga el modelo, detectar errores. Y la etapa cuatro es la presentación. Lo que vimos en todo el curso, ni más ni menos.
[13:34] Ahora vamos a hablar de la etapa uno, la automatización del modelo. Denme un segundo. Estoy en clases.
[14:05] En la etapa uno vamos a hablar de automatización del modelo. Optimización técnica con add-ins e IA para automatizar el flujo de trabajo dentro de Revit y mejorar productividad, organización, consistencia y documentación. Van a utilizar Revit como plataforma principal de modelo, Dirots, Sheet Generator y One Filter, PyRevit y ChatGPT como un asistente para que les ayude a estructurar los procesos. En esta etapa uno se les solicita desarrollo de la
[14:35] automatización. Uno, organización del entorno, optimizar la interfaz con PyRevit, con Manage By Revit, Colors By Tabs para diferenciar disciplinas. Dos, automatización visual, aplicar filtros para diferenciar elementos sanitarios y estructurales, mejorando la lectura visual. Esto lo pueden hacer con Dirots. Tres, generar planos automáticamente con Sheet Generator, organizando vistas y estructurando hojas.
[15:06] Yo les voy a indicar en esta etapa cómo van a generar los planos. Entonces, fíjense. Acá vamos a regresarnos. Lo primero es organización del entorno con PyRevit, Manage By Revit y Colors By Tabs, para que ustedes hagan un recuerdo en la plataforma, si ustedes se van a cursos y se van al
[15:41] de los 12 cursos. Aquí ya lo tengo. Entonces, ustedes se van al segundo curso y en el segundo curso van a ir a este. Van a ir a la lección 1B, esta que está aquí, que es la aplicación práctica de Prompt Engineering.
[16:11] Ahí vuelve a hacerse un repaso completo de PyRevit, Dirots, etcétera. Perdón, es la lección 1A. No, 2B. Lección 2B. Entonces, en esta lección 1B, repito, lección 1B, acá se hace un repaso completo de todo lo
[16:41] que se hace con los add-ins. Les coloqué los más sencillos. No les coloqué los más complicados. Creo que está superfácil. Cómo van a organizar el entorno con PyRevit, Manage By Revit y Colors By Tabs. Esto no lo voy a repasar porque lo vimos en el curso número uno, lo di en esa lección 1B, así que está supersencillo. Lo que sí voy a explicar es la parte de automatización visual.
[17:13] Ustedes van a poner de un color los elementos sanitarios y los estructurales en otro, que solo se vea eso. Esto lo tienen que saber ya. Esto ya es automatización. Pero el tercero sí lo voy a explicar un poco, que es la automatización de documentación. En la automatización de documentación, yo les voy a pedir que me van a colocar
[17:45] dos vistas en planta, les voy a decir qué niveles son, por ejemplo, nivel uno, nivel dos, un isométrico en 3D y además una tabla. Y eso me lo van a hacer con Sheet Generator. Esto deberían dominarlo también. Esto viene siendo base del curso número uno. Pero adicional a elloEn el primer entregable que ustedes van a
[18:15] presentar, necesito que el documento, a través de la herramienta de ChatGPT, genere la descripción de las herramientas utilizadas, la explicación detallada paso a paso de lo que hicieron, el prompt que utilizaron con ChatGPT, capturas del modelo y los resultados obtenidos y conclusiones técnicas. Obviamente, esto no lo voy a hacer en la clase, porque si lo hago, les doy la
[18:46] respuesta. Por eso es que tuve todas esas sesiones de refuerzo y todo paso a paso, más diapositivas, las lecciones y demás. Ustedes se van a encargar de esto. ¿Qué prompt van a usar? Eso ahora se los dejo a su criterio, en función de todo lo que aprendimos en este curso. Son tres pasos que tienen que hacer en la etapa uno. Uno, la organización de la interfaz con Revit, Manifest UI y Colored States Tabs.
[19:17] Dos, la automatización visual en una vista donde se diferencie elementos editarios de estructurales. Y tres, la automatización de documentación, donde se generan planos automáticamente con Sheet Generator, organizando vistas y estructurando hojas. Y el entregable que necesito de esa etapa uno, fíjense que no es el modelo de Revit, sino el documento. Aquí se va a visualizar dos aspectos: uno, el manejo de los prompts en ChatGPT
[19:48] y dos, se va también a evaluar el manejo de las herramientas complementarias de Copilot y puede ser Firefly o Gamma, que se los expliqué en la lección 5B. Y aquí va la personalización de cada uno. Y lo que voy a hacer para el curso número tres, obviamente con el permiso de los estudiantes que quieran, voy a
[20:21] agarrar sus proyectos y los voy a comparar para que se den cuenta de que en función del prompt y del criterio que tiene cada profesional, la documentación va a tener la misma estructura. Es decir, el fondo es el mismo, pero la forma o la presentación es distinta. Esa es la etapa uno. El documento en presentación lo pueden
[20:51] entregar en Word o en el PDF, donde estén integrando Adobe Firefly. Eso se los voy a dejar a su discreción. ¿Queda clara la etapa uno? ¿Alguna duda sobre esta etapa uno? Para que pasemos a la etapa dos. Son cuatro etapas, un entregable por cada una de las etapas. ¿Estamos claros hasta acá?
[21:24] Veamos qué me dicen. Todo claro. Okey. Vámonos a etapa dos. Análisis de impacto en costos. Aquí el modelo BIM se convierte en herramienta de decisión económica. Recuerden que esto es importante, cuál va a ser su rol en cada una de las etapas, siempre como BIM manager. Es decir, la etapa uno no es que son
[21:55] modeladores, en la etapa dos son coordinadores. Siempre va a ser como un BIM manager. Dejo eso claro porque los cuatro documentos tienen que tener coherencia. Coherencia a partir de que son BIM manager. Vamos a la etapa dos, análisis de impacto en costo. Aquí el modelo BIM se convierte en herramienta de decisión económica. Evaluar cómo un cambio de diseño estructural impacta en cantidad de documentación. Las columnas originales las vamos a tomar de
[22:28] 20 por 20. Aquí en el modelo yo voy a hacer una pequeña modificación, que todas estas columnas, que están de 23 por 23, yo las voy a colocar de 0,20, 0,20. Eso es lo que yo les voy a entregar. Y que la columna uno va a ser 0,20 por 0,20. Vamos aquí a aplicar. Listo. Todas estas columnas ahora son
[23:01] de 0,20 por 0,20. Y en esas columnas ahora se va a modificar por una sección de 30 por 30. ¿Cuál es el objetivo? Evaluar cómo un cambio de diseño estructural impacta en cantidades de documentación, visualización y costos del proyecto. ¿Cómo lo van a hacer? ¿Cuál va a ser el proceso de análisis? Primero van a modificar las columnas de 20 por 20, las tienen que modificar a 30 por 30.
[23:33] Luego, van a crear vistas donde se pueda justificar o esté claro el cambio. Fernando, en una de las clases, hizo la pregunta: ¿cómo hago en una vista que esté 20 por 20, la otra 30 por 30? Que significa que van a tener que utilizar dos archivos. Pero eso se los debe explicar en el prompt ChatGPT.
[24:05] Eso se los tiene que explicar en el prompt ChatGPT, pero les adelanto y lo vimos en esa clase de refuerzo, está en la plataformaDonde van a tener un modelo de 20 por 20, donde tiene que tener ese archivo una nomenclatura y el otro tiene que ser con las columnas de 30 por 30. Tanto en el primer archivo como en el segundo archivo, donde están las columnas de 30 por 30 y en el archivo original donde estaban 20 por 20, la idea es que van a crear las vistas donde se pueda
[24:36] constatar el cambio, específicamente en las columnas. Van a evaluar las tablas de cantidades y el objetivo es que van a analizar con ChatGPT lo siguiente. Las tablas deben incluir volumen de concreto, número de columnas y comparación antes versus después. Esta comparación antes versus después, básicamente es la que van a presentar con ChatGPT.
[25:08] A ustedes les van a decir número de columnas y cuánto es la diferencia del volumen. Entonces, con ChatGPT, ustedes tienen que presentar un cuadro en un documento donde se vea tanto de volumen cuando eran 20 por 20 y tanto de volumen cuando ahora es 30 por 30. Y que en su rol como BIM manager, ChatGPT los ayudó a interpretar el cambio,
[25:39] evaluar el impacto y justificar la decisión. El entregable es un entregable con estos cinco aspectos: introducción y descripción del cambio, comparación visual, vistas original, modificada, aquí es donde entran los dos archivos, tablas de cantidades y el uso de filtros BIM, es decir, las tablas de cantidades donde se ven los resultados y los filtros por colores, donde se ven las columnas, la original
[26:10] y la modificada en ambos archivos. Luego, un impacto en coste y justificación técnica. El impacto en costo no significa que tienen que dar valores. Aquí el impacto no es que si incrementan la columna es 1.000 dólares, 2.000 dólares. No, el impacto en coste es que ustedes expliquen qué sucederá si en nuestro proyecto modificamos todas las columnas en el incremento de volumen y la justificación técnica,
[26:41] tanto en la parte diseño, modelado y constructivo. Eso se los va a decir ChatGPT y ustedes con su rol de BIM manager igual lo tienen que asumir. Conclusión técnica con apoyo de la IA. Este es un documento que van a presentar igualmente en Word o en PDF, utiliza el Copilot para Word y para la exportación puede utilizar en la portada de imagen Adobe Firefly o puede utilizar Canva.
[27:13] Y ustedes van a presentar esto. Esta es la etapa dos. La etapa dos es un poquito más sencilla de lo que vimos en clases. Este proyecto para que sea más sencillo para ustedes, pero la idea es que en todo momento está utilizando su rol como BIM manager, es decir, su criterio y también el apoyo de la IA. ¿Estamos claros para esta etapa dos? Lo que tienen que entregar, ¿se entiende?
[27:43] Ahí ya les lancé algunos aspectos, inclusive lo de los dos archivos, yo me adelanto, eso se los va a decir ChatGPT. Pero bueno, para que tengan esa base de una vez. ¿Estamos claros con etapa dos? ¿Sí? Todo claro. Okey, perfecto, Fernando. El resto, Álvaro, Eddie, Gustavo, Jorge, Ricardo, Rubén, Sofía, ¿está claro?
[28:18] Sí, correcto. No lo hago aquí, porque si yo lo hago aquí ya van a saber el prompt. No, yo quiero ver qué ustedes aprendieron de cómo utilizarlo. Vámonos a la etapa tres. Ahora nos vamos a los errores. Esta va a ser la más interesante, que van a ser detectives. En este modelo yo les voy a entregar ciertos errores puntuales. Esos errores puntuales, yo les voy a dar la guía
[28:49] para que no estén allí viendo qué errores, específicamente en nomenclatura de archivo, organización de las vistas y nombramiento de las familias. Son tres familias que les voy a decir: una, columnas; otra va a ser la de
[29:19] muros y la otra es de los plumbing. No me acuerdo cuál era. Denme un segundo. Eran tres. Creo que era esta. Sí, esta. Plumbing fixtures. Son tres. Yo les voy a dejar la numeración.
[29:50] Va a haber errores en la nomenclatura de archivo, organización del proyecto y en tres tipos de familias. ¿Cuál es el objetivo? Diagnóstico BIM profesional cuyo objetivo es evaluar la calidad del modelo y detectar errores utilizando ChatGPT y Revit como herramientas principales. Uno, analizar organización, revisar la estructura del modelo y sus vistasDos, revisar documentación, evaluar la coherencia de la documentación generada. Esa es la otra parte que me faltaba.
[30:22] Yo les voy a colocar a propósito cierta documentación y ustedes me van a indicar si esa documentación, como se está presentando, es lo adecuado o no en temas de planos y cantidades. Van a tener ahí los planos que yo genero y las tablas de cantidades. Ustedes van a decir si eso está bien o está mal. Y detectar errores, validar en Revit lo que indica la IA y evidenciar el problema. Es decir,
[30:52] no es solo indicar los errores, si efectivamente las tablas de cantidades están mal y los planos y los nombres de las familias y las vistas, sino que además ustedes me tienen que dar una solución, porque para eso es su rol de BIM Manager y para eso es la IA, como apoyo. Y de allí me van a entregar un reporte de análisis BIM. En ese reporte van a incluir los errores detectados,
[31:23] el impacto técnico, las recomendaciones, que son las soluciones propuestas, y un plan de mejora. Una cosa son las soluciones y lo otro es cómo lo van a aplicar, paso a paso, cuál va a ser ese plan. Un ejemplo de esto. El error es la vista. El impacto técnico es si se trabaja con vistas con una nomenclatura inadecuada,
[31:57] eso va a generar desorganización en cada una de las disciplinas al modelar. La recomendación, darle solución con una estandarización de la codificación de las vistas, una numeración que mantenga una codificación para las vistas. El plan de mejora, en Revit se crean los parámetros del proyecto. Así van a hacer con cada una de las etapas. Ese es el objetivo
[32:28] de la entregable tres. Eso es lo que yo quiero que ustedes hagan en la entregable tres. Esto les va a ayudar muchísimo el día de mañana, inclusive para mantener sus modelos eficientes y optimizados. Etapa tres, ¿claro lo que tienen que entregar? Aquí lo mismo, un documento en Word, Copilot o lo exportan a PDF, puede utilizar Adobe Firefly o puede utilizar Gamma.
[32:58] ¿Claros con etapa tres para que nos vayamos a la última etapa? Perfecto, Gustavo. Vámonos a la última etapa. Última etapa: presentación profesional. El objetivo de esta etapa
[33:30] es presentar el proyecto como consultor BIM, estructurar la presentación, traducir el lenguaje técnico y comunicar el resultado de forma clara y profesional. Básicamente, lo que van a hacer es explicar lo que hicieron de manera integral en la etapa uno, en la etapa dos y en la etapa tres. Pero me lo van a explicar a mí como cliente,
[34:01] un cliente que no maneja el tecnicismo de la metodología BIM. Es decir, a mí no me pueden explicar y decir: "Es que si creamos un parámetro de proyecto y lo generamos a través de la condición de compartido y utilizamos Droot, si utilizamos PyRevit". No. Yo quiero que me lo expliquen de la manera más sencilla posible, qué hicieron en cada una de las tres etapas de manera integral, pero en un lenguaje
[34:31] donde se va a traducir ese lenguaje técnico y comunicar los resultados de forma clara y profesional. Es la consecuencia de lo que hagan en las tres etapas anteriores. Aquí utilizan ChatGPT y Copilot. Esto no sé por qué se fue Firefox. Vamos a quitar esto. Es Gamma, pueden utilizar Gamma.
[35:03] Vamos a quitar esto. Gamma o Adobe Firefly. Y obviamente, para eso utilizaron también Revit. Esta es la etapa más sencilla, es las consecuencias de
[35:33] lo que hicieron en las tres etapas anteriores. Yo les voy a dar como opcional, si quieren explicarlo a través de la presentación, que es la documentación, utilizando ChatGPT y demás, o si quieren grabar un video, nuevamente de cinco minutos, donde expliquen qué hicieron en las tres etapas anteriores, pero en esa explicación, nuevamente, para un cliente que no tiene ninguna idea del
[36:04] tecnicismo de la metodología BIM. Es un cliente que puede manejar los conceptos de ingeniería, pero no maneja el tecnicismo de la metodología BIM. Entonces van a tener la opción: o hacen la presentaciónO simplemente lo sustituyen por un video de cinco minutos, lo que ustedes consideren más pertinente. ¿Cuál es la estructura? La estructura, básicamente, de lo que hemos visto es: primero, el rol que van a tener. Recuerden que es
[36:34] un BIM manager. Luego, recuerden que tienen un modelo BIM, el mismo que se viene trabajando, que ese modelo BIM va a tener ciertos aditamentos, va a tener errores a propósito para que ustedes los identifiquen, los solucionen y hagan la automatización de la etapa uno. La etapa dos, hagan el análisis de costos, que ahí los ayuda ChatGPT. La etapa tres les ayuda en
[37:04] la parte de detección de errores y análisis de errores, y la etapa cuatro, que es la parte comunicacional, que es una presentación de lo realizado. A partir de allí, la conexión, básicamente, la etapa uno es la optimización técnica del modelo. Vemos automatización. La etapa dos, analizamos costos y cambios de columnas. La etapa tres, el diagnóstico BIM y detección de errores, y la etapa cuatro, presentación profesional como consultor
[37:37] BIM. Por lo tanto, la entrega final es un solo archivo RAR con las cuatro etapas más el video. En realidad, esto es así. Voy a corregir esto aquí de una vez en vivo. No son las cuatro etapas más el video, son las cuatro etapas con sus entregables. Un único archivo comprimido que contiene los entregables de las cuatro etapas.
[38:11] Así está bien. Y lo voy a poner aquí para que ustedes tengan. Opcional. Puedes entregar los tres entregables de etapa uno a etapa tres y añadir un video explicativo
[38:44] de cinco minutos. Pueden hacer una, la una o la otra. En caso de que hagan el video final, cinco minutos, explicar la automatización, los cambios, lo que hicieron. Los criterios de evaluación, lo que yo voy a evaluar. Vamos a esto. Antes de yo decir lo que yo voy a evaluar. Ir
[39:18] cerrando. A ver, chicos, ¿qué se llevan del curso número dos? ¿Qué criterios se llevan del curso número dos? Antes de que se vean los criterios de evaluación, porque aún no lo he hecho. ¿Qué criterios se llevan del curso número dos? Esta pregunta la hice, creo que la contestó Álvaro
[39:50] en la clase pasada, la semana pasada, no me acuerdo. ¿Qué criterios se llevan de este curso número dos? Porque básicamente lo que me vayan a responder allí es lo que está fortaleciendo este curso. ¿Qué criterios? Para cerrar.
[40:20] Y lo voy explicando acá mientras los leo. Este curso número dos, lo que fortalece el uso adecuado de la IA. Si el prompt está mal, el resultado estará incorrecto. Perfecto. Emplea herramientas IA como asistente para generar modelos eficientes y presentaciones profesionales para clientes. Perfecto. Y créanme que esto es igual de importante que las automatizaciones que vamos a ir haciendo dentro de Revit. Porque una cosa es que ustedes sepan hacer las automatizaciones ya con la IA
[40:50] integradas en la API, pero al cliente no le interesa la API. Al cliente le interesa la parte comunicativa. Por lo tanto, ¿qué se evaluó en este curso? El uso de la IA. Interacción efectiva de ChatGPT y Copilot en el flujo de trabajo. El uso de add-ins, aplicación correcta de Dryops y por Revit. Coherencia del flujo, las cuatro etapas conectadas de forma lógica y profesional.
[41:20] Nivel técnico, profundidad y precisión en el desarrollo del modelo, capacidad analítica, interpretación y justificación de decisiones técnicas y claridad en comunicación, presentación profesional y comprensible de resultados. Eso es lo que ustedes se van a llevar de este curso número dos. Ya entienden que la IA necesita trabajar con prompts, y los prompts básicamente son el fundamento y el alma de lo que nosotros vamos a empezar a desarrollar e integrar. En definitiva, etapa uno, automatización; etapa dos son los costos; etapa
[41:52] tres, análisis; y etapa cuatro, comunicación. Estos son análisis reales que ustedes van a tocar en la metodología BIM. Esto no es que yo lo estoy simulando. Yo lo saqué de casos reales. La idea es que vamos por este proyecto final. Este proyecto es la oportunidad de mostrar un flujo de trabajo BIM profesional completo, desde la automatización técnica hasta la comunicación de resultados como consultor. Ustedes aprendieron en el curso uno las herramientas
[42:22] nativas y la automatización. Eso está genial, pero si ustedes se quedan con ese conocimiento, no sirve de nada. Si ustedes saben hacer parámetros de proyecto, pero no lo saben comunicarY no lo saben integrar en equipos de trabajo, no sirve de nada. Este curso número dos es para darle sentido a lo que aprendieron también en el curso número uno. Recuerden que no se trata solo de modelar, se trata de tomar decisiones, justificarlas y comunicarlas con rigor profesional. Yo también los estoy empujando a que tomen decisiones, porque en un
[42:53] proyecto que aplique metodología BIM con uso de la IA, se toman decisiones y las decisiones se toman a partir del criterio que yo tenga en los prompts con la IA, en las automatizaciones, en las herramientas de add-ins que yo utilice, en cómo voy a explicar esto, cómo genero la documentación y cómo lo comunico. Cuatro etapas, un flujo conectado y coherente, IA más BIM, tecnología al servicio del análisis, consultor BIM, tu rol profesional en el servicio, en el
[43:24] proyecto. Un proyecto completamente real. Nosotros vamos a ir por etapas. Hay un curso, el siguiente curso número tres, es de Power BI, donde integramos y profundizamos lo que es la parte de la data, análisis de datos y la presentación de esos datos. Y a medida que vamos avanzando, ya va a venir la parte de programación integrada de Revit, van a venir la parte de las plantillas,
[43:58] va a venir la parte del entorno común de trabajo. Entonces, vamos paso a paso. No, no necesitan nada. Álvaro, básicamente, lo mismo que acá. Lo único que necesito es que sigan echándole ganas. Eso es todo. Con eso vamos bien. Y sí, vamos a trabajar con Revit. Revit sí, de inicio a fin.
[44:32] El curso número tres, ¿cuándo lo comenzamos? Fíjense lo siguiente. Yo les voy a dar la fecha. Estamos a 27. Ustedes van a tener dos semanas para entregar el proyecto final. Igual ustedes pueden entregar los proyectos finales en cualquier etapa, cuando quieran. Este curso por eso es asincrónico.
[45:05] El objetivo de las sesiones en vivo es para que tengan una guía y un tempo que va todo un año dándoles un soporte. Pero les doy dos semanas para que ustedes pausen, vean todo y me hagan este proyecto final. Para la entrega del proyecto final van a tener hasta el domingo 10 de mayo. Y para que sean dos semanas. Sí, para este no necesitan
[45:35] las dos semanas exactas. Domingo 10 de mayo. Y comenzaríamos el curso como tal, nuevamente los días jueves, el 14 de mayo, una sesión introductoria sencilla para explicarles lo que vamos a ver. Ahí no vamos a ver temas. Y el cronograma lo arrancamos la semana del 18 al 22 de mayo, arrancamos con las primeras lecciones. Seguimos en la misma metodología, seis lecciones asincrónicas,
[46:06] parte conceptual, parte práctica, sesiones de refuerzo, proyecto final. Curso tres, "check", vamos al curso cuatro y así. Y así vamos desarrollando todo nuestro 2026. ¿Estamos de acuerdo? Igual con Kevin, por favor, yo se los voy a dejar todo el día miércoles. Todo, esta sesión y dónde tienen que subir el proyecto final. Dos
[46:38] preguntas. Uno, ¿se entiende? Claro, como no, a lo que vamos. Igual Kevin les recordará todas las fechas y va a ser perfecto. Gracias. Esa fue la primera pregunta. Y la segunda pregunta. Les iba a decir de nuevo la metodología. ¿Ya se entiende la metodología de trabajo, de las lecciones asincrónicas, de las sesiones de refuerzo? ¿Hasta ahí estamos bien?
[47:12] ¿Les ha parecido lo correcto? Eso me interesa, si han entendido cómo es la metodología de trabajo, porque esto es durante un año. Okey, todo bien. Nos vemos esa semana del 18 de mayo para arrancar con Power BI. Agradecerles por su tiempo y aquí seguimos todo el año. Nos vemos en el curso número tres. Muchas gracias.
[47:43] De igual forma, toda esta información la indicaré por el grupo con el ingeniero Kevin. Cuídense mucho. Échenle ganas con la entrega de este proyecto. Ojo, no lo vean como una carga de: "Lo quiero entregar porque necesito el certificado". No. En realidad, véanlo como: "Okey, esto es un caso que a mí me va a tocar
[48:15] y necesito pulirlo con la práctica". Porque van a tener casos reales de esta manera. Nos vemos curso número tres. Tengan una excelente noche y cuídense mucho.